有幸于9.25参加了首映，惊喜于近3h的电影，没想到影评写了3天，越写细节越清晰、动容越深密。从影院出来有种恍如隔世的感觉
中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护得很好
徐峥说看完这样的电影就觉得语言特别的苍白无力
出来看着熙熙攘攘的人群，热热闹闹的商场，老人们安逸的牌局，想说声谢谢但也太轻了
我不是历史迷也不是军迷，作为大多数中普普通通的一个，真的很惭愧，上一次去了解这些东西估计是很多年前的历史课本上了，而当时的我只会抱怨这些东西怎么那么难记。
这段时间因为电影的缘故，刷了不少老兵的采访。没有哪个人讲到当年的事不是潸然泪下，看的人好沉重。印象很深刻的，有个爷爷他的战友牺牲时让爷爷把他带回家 但是爷爷没有办法把他带回来。后来高龄的爷爷参观纪念碑，因为纪念碑上没有战友的名字而痛哭，说怎么能没有他的名字。是呀！我们怎么能忘掉那一辈人。
（记者后来去找爷爷战友的名字，纪念碑上是有他的名字的，只是因为人太多字太小爷爷没有找到。但彼时的爷爷已经走了。）
回家的路上，看着满街的五星红旗，心里软软烂烂的，小时候老师说那是烈士的鲜血染红的，如今我还是愿意相信。在药店要了一面小旗拿回家，慢慢从电影中缓过来。如今山河已无恙，希望你们能看到。
关于电影本身的记忆点太多了，反正不愧对票钱。



异国极寒，千里冰封，万里雪飘。《长津湖》做出了大规模立体化战争的视效盛宴，尺度之大，战争场面之真实，给予了极高的代入感！176分钟的时长虽长，但绝对值得！战争有着铁一样的法则，我们在消耗中忍耐，看到片中零下40度的极端天气却只穿着单衣的志愿军战士们，以及美军在撤退途中看见被冻住的志愿军战士，凸显战争的残酷性，他们的奉献牺牲我们永远不能忘记。

三个导演各施所长的合作给了这部电影不一样的精彩，在紧张刺激的战争场面之外，凯歌导演以他一以贯之的人文主义气息和家国情怀，给了这部电影经典的底色。陈凯歌导演的部分太好认了，画面、质感、色调都拥有着鲜明的个人特色，充满了极致的浪漫主义色彩。浪漫主义与时代有关，在刚刚建国又面临强敌来犯的年代，陈凯歌所歌颂的是一种舍小去为大、有国方有家的特殊情怀。片头吴京饰演的伍千里归乡，回到了宁静祥和的渔村，手中捧着的哥哥伍百里的骨灰，宁静祥和正是来自于牺牲奉献的镜头感瞬间展现。后来伍千里归队出兵援朝，弟弟伍万里偷偷跟来入伍，在入伍仪式中，当伍万里拉开车厢门想逃跑的那一刻，万里长城瞬间展现在了面前，那种波澜壮阔的即视感深深地震撼了每一个人。万里长城自古以来就是中国人内心中的一种象征，它象征着中华民族坚韧不屈的顽强精神以及勇于克服困难时团结一致的毅力与决心。陈凯歌用这样的镜头去描绘志愿军保家卫国的精神与决心，实在是太美妙。在抵达朝鲜后，由于部队赶时间没能及时领到棉衣，火车开动的时候所有的后勤人员纷纷向火车内扔物资，能扔一点是一点，车站的女孩将自己的红色围巾摘下边跑边扔进了车厢，每一个人都在尽自己最大的努力为战士们做出自己的贡献，这个细节恰恰反应出了中国人难以割舍的家国情怀，志愿军为了国家连棉衣都没时间拿便踏上了寒冷的路程，他们不忍心看到战士挨冻受苦，把自己能保暖的东西尽可能的都给到志愿军，我们的军民情谊，舍小家为大家的精神，令人动容。

陈凯歌的这些镜头，都与后续激烈残酷的战斗场面形成了鲜明的对比，凸显出了志愿军援朝保家卫国的主题，他的镜头真正达到了一种克制的高级感！这部作品值得去看，我们不仅不能忘记这段历史，更应该牢记于心。长津湖主要有几个很大的问题，导致我对这部电影很失望
1. 长津湖战役是抗美援朝中极其惨烈的一场战斗，影片中完全没有看出惨烈的一面。志愿军与美军的冲突实在是过于轻松。我认为这种修改角度，对于志愿军烈士，反而是种不尊重。
2. 长津湖战役是东线发生的第一场战斗，通信塔战斗不可能发生，不然就达不到出其不意的效果。影片花大篇幅描述的通信塔战斗并没有史实参考。
3. 长津湖战役的围剿战历时数周，而电影拍起来仿佛只过了一个小时。导演的侧重点让人不能理解。
4. 为什么有杨根思如此鲜活的历史原型，却要虚构一个伍千里？讲一些虚假的故事？并不理解
5. 抛开历史真实性，叙事结构极其松散，对于整场大战役的把握太差，让人看得很迷失
6. 特效，为什么爆炸的特效可以这么烂？为什么？和同类国产片比，烂太多了。
7. 吴京易烊千玺的角色塑造相比来讲，都是小问题了。《长津湖》牛逼！抗美援朝志愿军牛逼！
看之前担心一：电影时长近三小时；二：凯子哥会不会搞很多无用的煽情&amp;浪漫主义情怀？
看到电影后，顾虑都被打消了。电影时长两小时四十分钟，有波澜壮阔的祖国山河画卷，有江南水乡渔民的生活写照，也有万里长城的俯拍全景，伴随着夕阳余晖映照大地，万里小朋友第一次找到了打仗的意义；凯子哥应该也有发挥浪漫，但很恰如其分，毕竟还有另外两位擅长动作戏的大导，加上《士兵突击》电视剧编剧操刀，全程情节紧凑，作战逻辑清晰，时间线紧凑连贯，节奏拿捏的非常到位，观影过程无拖沓尿点；
战争场面非常震撼，震撼，震撼！美国飞机大炮武器精良，我们志愿军连棉衣都不够，每人一把步枪就要上战场，这他妈怎么打啊？但就是能打，有勇有谋，有血性，也有中国人特有的温良。美国鬼子无差别扫射民屋和尸体，但我们连长却阻止了万里去枪击已中枪的敌人，当时我以为是他想抓俘虏，刚看了别人说，这是中国人与敌人最大的不同。伤兵不杀，尊重生命，战争不是为了杀戮，而是为了和平。
雷爹用自己的肉身把敌人的标识弹引到敌人阵营结果被轰炸至死那段，哭死[苦涩]
之前总说：易烊千玺未来可期。观影时我在想，他已经到了他的未来了。更新首先，这部片子定义是主旋律电影！但确是让很多制片方和投资人清楚要怎么拍的“主旋律”电影。感谢老公照看宝宝，让我有机会去看这部期待已久的电影。上学的时候就知道抗美援朝战争，但是并没有去真正了解这场战争的背景和意义，更不知道当时处在战争中的战士们所经历的所有苦难，所以感谢电影导演以及演员可以还原历史，让我们可以感受这场战争的残酷以及前辈们的伟大。
在电影里，几乎没有看到士兵们在吃食物，而是扛着枪和炮在不停的行走和战斗，在零下四十多度的冰天雪地里一直蹲着保持战斗姿势，只能拿着硌牙的小土豆填肚子，真的太心疼这些英雄了，现在我们半天没有吃东西都饿的肚子咕咕叫，想想那个时候他们没有食物吃还要冲上战场打战是多么痛苦，是怎样难以想象的毅力支撑着他们一直到战斗结束，又是凭借怎样的精神把号称王牌的美国佬打的落花流水，而且他们有世界上最精良的武器，飞机大炮装甲车，而我们的战士就是扛着枪和炸药把这帮可恶的美国佬赶回自己的国家去生蛋。
在看《长津湖》的时候，几乎没有全程都在感慨，如果没有这些战士们的牺牲，真的就没有我们现在的幸福生活，我们现在所处的繁荣盛世真的是英雄们的鲜血换来的，感恩英雄，珍惜现在的美好生活。
作为一名中国人真的自豪，而我们也不能忘记那些为国牺牲的英雄们，用血肉之躯换来后辈的幸福安宁，不让后辈再经历战争。整体上挺好的，战斗场面和演员选择都不错，为什么一定要出兵的背景也交待清楚了，演员稳定发挥；细节之处有以下几点：1.没有突出指挥官的智慧，指导员和连长都奋勇杀敌，冲在最前面，“主角光环”下没有显示出他们作为一个英雄连的智慧计谋；2.融入一些大家共同记忆中的感动点不知是否会更好，想象中全篇结束《我的祖国》《英雄儿女》这样的音乐响起，全场自动大合唱，配上结束胜利的字幕，一直等到最后除了堆叠名字也没有啥惊喜，总感觉没有结局；3.最重要的一点，缺少了对信仰的力量的描绘，大家当兵打仗是为了什么？冰天雪地坚持的力量来源是什么？其回答引用一段采访记录：敌人对第九兵团士兵的评价是：“中国军队的这种勇敢战斗精神和坚韧性，到底来源于什么呢？那大概不单纯是强制和命令。可能是因为对共产主义的信仰，对帝国主义的憎恶，坚信现在进行的这次战争是正义战争，这些都渗透到了中国军队官兵的心灵深处，不，已渗透到骨髓之中。”以上。观看了《长津湖》这部战争史诗般的影片，感触颇深。这场规模宏大的战役真实、客观的再现了当年中国人民抗美援朝的战争史实。

     1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政治委员彭德怀率领下，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场。这场出征对新中国来说是首次出境作战，但却并非是中国人第一次入朝作战。纵观中国历史，能够基本实现统一的朝代大都会在朝鲜半岛打一仗，但这一次的出境作战却那么地特殊，还是任何中国领导人事前大概都不会想到，新中国刚刚建立便要经受如此严峻的考验。当时的中国军队从未有出境作战的经验，更遑论需要面对的对手是以美国为首的所谓“联合国”军，这几乎意味着要同大半个世界进行战斗!即便如此，中国人民志愿军还是唱着“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”的歌声出发了，虽然在当时人的眼中，这歌声更带有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮。

     长津湖发源于长津江，是朝鲜北部最大的人工蓄水湖。在这里作战的志愿军第九兵团是一支拥有超强战斗力的部队，却在战役准备阶段就遭到了让人难以置信的后勤混乱。从战役准备阶段，到入朝作战都可以说极不充分。

    在极限严寒对于他们的对手——美国海军陆战队第1师来说同样印象深刻，书中引用的美军士兵回忆录形容道：“我们所到之处，冰天雪地，平均气温在零下20多华氏度。尽管有御寒的大衣，可是仍然挡不住刺骨的寒风。直到今天，每当我回忆韩战，总是想到那寒风刺骨的冬天。”但美军毕竟是世界上最现代化的军队，当志愿军连吃个土豆都必须用腋窝暖化之后一层层地硬啃之时，美军却可以在感恩节肆意地吃火鸡大餐。这样后勤上的巨大差距换了其他任何一支军队来恐怕都会绝望。
对这场战斗而言，穷究战争的胜负已毫无必要，不论是志愿军在极端劣势的条件下击退美军还是美军陆战1师进行了一场成功地“敦刻尔克大撤退”，这都已经成为了过去，更值得我们深思的是双方军队因为坚定的信仰而表现出的钢铁  电影《长津湖》，还原了抗美援朝的那段激动人心的历史。天地英雄气，千秋尚凛然。从视死如归的杨根思到每个冲锋陷阵的无名战士，从现实中日军剖开杨靖宇腹部所受到的震撼到美国大兵对着已经变成冰雕的英雄敬礼，真正的英雄是为大家谋生路却无惧自己的生死，为民族求复兴却甘愿碧血溅长空。
  作为一部战争题材的影片，《长津湖》不仅还原了残酷场面，更是描绘出一个人逐渐成长的细微末节，每一次蜕变都有迹可循。回顾往昔岁月，志愿军的武器装备虽然不够先进的，战士们手里握着的是“三八大盖”，吃的是“一口炒面”、一个冻土豆，美军却有飞机、坦克和丰富的后勤给养，但我们的队伍“钢少气多”，我们站在正义的一边，党和政府有强大的组织能力、动员能力。所有的这一切，都是这场战争取胜的关键。武器装备哪怕再先进，但终将消耗殆尽。能对战局起到决定作用的，是每个战士的顽强意志和牺牲精神，哪个国家的战争意志更加强劲，哪个民族能在历史的长河中走得更远。“爸爸，你为什么非要去打仗”
“这战，我们不打，我们的后代就要打，所以我们必须打”

176分钟，近三个小时的电影，无一人中途离席，或是被文戏里的细腻情感动容，亦是被武戏中的炮火厮杀动情。无论是磅礴大开的场景风景，还是战火连天的战场武场，从导演编剧演员的尽心尽力，到观众票房口碑的连连攀升，《长津湖》无疑是今年国产抗战片的一部绝好电影!

中国人的爱国之情是刻在骨子里，流淌在血液中，镌刻在DNA的亘古不变的情怀。1949新中国成立，1950抗美援朝，属于我们的土地一块也不能分割，属于我们的人一个也不能丢。

从小就常听长辈说现在的幸福生活来之不易，从曾经的懵懂半知，到现在的切身体会，没有一个国家能再走一次中国的来路，多少的先辈前辈浴血奋战，不畏牺牲，才换来了如今的盛世当前。

当时他们并不知道未来会怎样，更不知道自己的付出能否成功，但只凭那满腔热血，就义无反顾，只持那单薄兵器，就全力向前。我想，没有人不渴望平安，更没有人会喜欢战争，但是，因为热爱祖国，因为我们是中华儿女，所以，我们绝不选择退缩!

中国人也是无比智慧的，在那样艰苦的环境下，上级谋略有方指导正确，下级同仇敌忾素质过人，才能够在一次次的装备悬殊的战役中屡战屡胜。

留下的逝去的都是英雄，每一位战士都值得被铭记!7.1分左右。
林超贤的暴力，徐克的五毛特效，陈凯歌的二流青年文学，用一段壮烈的历史拍了这一部将近三个小时却依旧讲得稀里糊涂的电影。几个导演的影子在里面相当明显，本来还以为会分段叙事，一人一个单元，但估计怕“谁丑谁尴尬”(参照《我和我的祖国》)，索性集各家之长，领功一起，挨骂共扛。那么我开始了。
首先电影里面既然都用了大量抠图，千里家那一段就不能稍微做旧一些吗，一看就像某个旅游景点。故事一部分着重在四字扮演的万里这个愣头青，从观望战场到参与战场的心理变化历程，本也想通过这个视角讲述战争的残酷。奈何我只看到了这个愣头青各种宛若特约加戏般的场面，且贯穿始终，直到最后都没把这个角色的独特属性讲得明白。不是所有人领了一条漂亮姑娘的红围巾就有了希望，不是所有人带着死去朋友的信物就有了动力，如果以上成立，那么恭喜，这就是一本二流青年文学刊物，而这里更绝，之后全都一带而过，就好像导演忘了。
既然是集各家之长，那么统一性就很重要，所以这部电影里就看不到这一点。若是要多线性叙事，不是逼导演非得学《敦刻尔克》那么高超的剪辑，但凡分开来一段一段写小学生作文一样，都比现在这样东一个镜头西一个镜头要顺眼吧，最明显就是战士雪地里啃土豆和美国大兵吃大餐的那里，就恨不得打上字幕：此处为对比镜头。文戏不说非常糟糕吧，插科打诨就算过去了，建议最好是删去一半(你也可以理解为删去某个导演的戏份）。
理论上来说林导大概是最适合此类电影的，雪中木屋那里的打斗就很不错，但很奇怪的的一点是，一个庞大的战场上，镜头总是只局限于一处，固然这场打斗很精彩，我觉得好像漏了什么。而后面删删减减一些特效制作出来的爆炸场面以外，真正拍摄到的战争场景居然只有胡军开车那一段令人有些印象。于是会问，一个长津湖战争你记得了什么？易烊千玺估计投篮很准。是的，很蠢。
最后，在这些莫名其妙的镜头来回切了快三个小时后，那个美国军官对着一堆突然出现的电脑特效烈士一个敬礼，电影就完了。而看之前我曾想象的冰天雪地，寒风凛冽，颤抖的手扣动扳机，冻得紫青的嘴巴拉开手榴弹，战士前仆后继的涌向飞机坦克，全都只在了一堆特效留下的想象里。    看电影、看小说，都不免要把自己置身其间而感其所感，想其所想。志愿军赴朝前夕，宋时轮指挥长官讲了一番话，其中一句话是这样：共产党、毛主席把土地分给人民，有人要抢回去，这个不能答应。记得观影时也在心里喊了句：不能答应。才刚从半殖民地半封建社会的沼泽里爬出来，美国鬼子自己早已经吃香的喝辣的，却还要把人再往沼泽地里推，心地也太狠毒、贪婪了。自然要去打的。

  火车上大家说说笑笑，倒还热闹，而且互相关心、扶持，有的吃有的喝，大约也想过将要来到的艰难、甚至牺牲，可是毕竟还没有来，再者不一定就会发生，因此倒还有些轻松的心绪，然而实在的未曾预料到的灾难一个接着一个来了。都说美军装备厉害，大约也只有亲身经历，才能明白厉害的意思。

  一架架飞机苍蝇似的在头顶上嗡嗡嗡，专门朝人丢炸弹；坦克、装甲车等武器更要叫人艳羡的。志愿军战士不能有那样的富足，却也把这些侵略者打跑了，中国有句古话：石可破也，而不可夺坚。那是即便饿死冻死，也要坚守的意志和决心，是自古便生长在血液里的。只是感觉抗美援朝题材的故事还是太少了，愿作家、编剧们多多写出这样好故事来。在文章的最开始，我想表达一下对《长津湖》的看法。不可否认，《长津湖》是一部质量过关的战争片，在设计，场面，以及人物聚焦这些方面都做的可圈可点。但它却不能让我满意，甚至远低于我的预期，不是说《长津湖》很差，而是我不能接受它只是“还可以”，就像大家不能接受巅峰博尔特拿到奥运会银牌。

可以说，《长津湖》是我期待了一年半的一部片子。我之前在写《金刚川》的文章里也说过，我对于抗美援朝战争和对志愿军的敬意从孩提时代就存在了。所以从《长津湖》开拍开始，我就一直很关注它。只是因为疫情，这部本应在抗美援朝战争70周年上映的片子被迫推迟，临时拍了一部《金刚川》顶上。又因为疫情，本来八一的档期又改到了国庆，才终于能和我们见面。

电影由陈凯歌，林超贤，徐克三位导演接力拍摄完成，编剧是兰晓龙，演员阵容自不必多说。最多时，剧组曾经有7000人，动用了超七万人次的群演，拍摄周期180天，光特效制作公司就有几十家，投资达到13亿，说这是中国影史上最大的商业制作，一点也不为过。这样的投资，这样的阵容，怎么能让人放低对它的期待？

电影大致分为三个部分。前期的文戏，以及中南海的所有戏份，都由陈凯歌导演完成。

说实话，我本来是挺担心陈凯歌导演的，因为彼时《我和我的祖国》上映，作为总导演的陈凯歌拍出的章节却是最拉胯的，所以我一直担心陈导又一次拖了献礼片的后腿。不过这次，陈导执导的部分是三个导演里最好的。

中南海的几场戏很见功力，就那么几个场景，也全是文戏，但却把上层之间的博弈拍的很清晰，而且不拖沓，不无聊，把出兵的理由，计划，目标都交代清楚了。

但关于易烊千玺饰演的伍万里参军，就拍的有些降智。一支训练有素，马上要作战的部队，莫名其妙加了一个新兵蛋子，而且是通过当街拦首长的车的方式，这不是明清小说里当街拦轿喊冤的套路吗？

前边的几场戏算是备战环节，之后便是入朝。火车站的一场戏拍的可以，简明扼要交代了当时御寒物资不足的情况，为后面的故事埋了伏笔，这也是历史的真实写照。但送围巾的女兵这个角色加的很奇怪，对后续剧情基本无影响，我有理由怀疑这是资方加的一个角色。

另外是轰炸火车和江滩扫射两场戏，作用有些重叠，不外乎表现美军残暴，形势不利，敌我装备悬殊，我觉得完全可以合在一场戏里表现。

还有一个比较大的问题，一部战争片，大家最想看的还是战斗的场面，但一部三个小时的电影，拍到这里已经差不多2个小时了，而正面战斗还没有出现，作为题目的长津湖战役甚至还没有打响，这就让作为重头戏的战斗时间被压缩，显得头重脚轻。

第二个部分是炸信号塔，由林超贤执导。第三个部分是电影的主戏，歼灭北极熊团，由徐克执导。因为这两个部分风格比较接近，所以放在一起说。

炸信号塔这场戏是林超贤带着一千多号人，拍了一个多月的夜戏拍出来的，可以说，努力没有白费，论精彩程度，这场炸信号塔的戏无人能出其右，反而把高潮歼灭北极熊团给比下去了。

两场戏，同样的特效，同样的演员，优劣之分体现在哪里？我觉得在于战术的体现。

炸信号塔一场戏，人数较少，但是更好的体现了志愿军的小范围战术配合。穿插，分割，包围，歼灭。相比之下，打北极熊团的一场戏，就看见火光之下，志愿军战士成群结队往上冲了。志愿军有“人类轻步兵之巅”的称号，这种人海战术，显然不是我们的作战风格。

而炸塔一战，对于七连一帮主要角色，有出色的群像描写，基本每个主要人物的特点和形象都立起来了。而北极熊团一战，可能是为了照顾大局势，所以对群像的刻画不够，不过却有了雷排长这个角色的出彩，这个角色我到后面再统一说。

不过，两场战斗中，都出现了类似抗日神剧的情节。炸塔战斗中，刚缴获的坦克，上手就能开，还能和对方的几辆坦克激情对轰。而北极熊团战斗中，一人开着卡车，带一堆手榴弹，就能毁了敌军大批汽车。段奕宏甚至上演了单人持无后坐力火箭筒击落敌军飞机的壮举。

此外，两场战斗对于寒冷的刻画都不够，在第一次战役和第二次战役期间，由于后勤跟不上，我军因为严寒而减员的情况非常严重，就长津湖战役，我军就有4000名战士被冻死，连装备精良的美军都有几百人。但是电影里对寒冷的描述就只有风大和冻成冰块的土豆了，至于冰雕连，说实话，还不如不拍。

还有一个点，不能说缺点，只能说遗憾吧，因为疫情原因，所以原本请的一批好莱坞演员都没法参与拍摄，所以临时找了一些外国“演员”，可能也就比群演略好一些，这就导致反派力度不够，让对决少了一份精彩。要知道，美军是当时世界上装备最强的军队，大家可以搜一下水门桥战役，如果换成当时世界上其他任何一个国家，应该都逃不过被志愿军包围全歼的命运，但美军凭借科技优势硬生生逃出了包围圈。只有足够强大的敌人，才能更好的衬托志愿军的伟大。

再来说一下演员和角色。《长津湖》对于群像有很出色的塑造，除了两个主演伍千里吴京和伍万里易烊千玺以外，其余几个主要角色，朱亚文，胡军，李晨的形象都很生动。

吴京的表现很出色，以前看战狼的时候，总觉得他的表演太刚硬了，对于文戏的处理不足，但在长津湖里他几场感情戏的表达，让我觉得很自然，很能代入进去，特别是最后颤抖着把雷排长的名字圈起来的时候。

易烊千玺的演技，算是新生代里相当可以的了，但和几位老大哥搭了一整场的戏，还是能看出来差距的。而伍万里这个角色，我觉得意义不是特别大，除了前边说过的参军方式太过儿戏意外，还有目的性太强，很明显就是一个要通过抗美援朝战争成长的角色。也可能是导演想加一个不同视角下的抗美援朝战争。

胡军的雷排长这个角色，我太喜欢了。我们见惯了英勇无畏，舍己为人的烈士，但雷排长这个角色，在他一边开车带着信号弹跑，一边哆嗦着唱歌时，我们看到了一个普普通通的人。我们看到了，志愿军战士也是普通人，也会害怕，也会恐惧，也怕死。但正是如此，他们的形象才更伟岸，因为他们身后是鸭绿江，是祖国，是他们宁愿舍弃生命也要守卫的人。

最后，总结一下整部电影。

《长津湖》是一部优秀的战争电影，它最大的问题在于整部电影结构的安排。前文说过，备战和入朝环节占了太多篇幅，导致战斗的环节不够。另外是详略安排不得当，两场战斗所占篇幅基本相同，又都是夜战，难分主次，于是在第二次战斗时，会少了一些感官上的新鲜感和刺激感。

而电影的结尾拍的可以说是个灾难，在北极熊团战斗结束以后，我还意犹未尽等着下一场大战斗来收个尾，没想到电影到这里戛然而止。放了两个几分钟的小短片讲杨根思连和冰雕连的故事，然后就是字幕结束。与其这样敷衍，倒不如直接不提杨根思连和冰雕连的故事。

我觉得，如果缩短炸信号塔战斗的时间，把它作为一个小热身戏，并从前边的文戏里匀一些时间出来，好好讲一讲冰雕连这个感人的故事，整部电影会更完整，也更搭“长津湖”这个名字。我还是希望后来有导演能把冰雕连和杨根思连的故事搬上荧幕，作为“长津湖·下”。

最后的最后，再次向伟大的中国人民志愿军献上最高的的敬意。你是否跟我一样，总觉得那些历史、党史、英雄史遥不可及？中学历史教科书里关于时间、地点、人物和事件的记载，我们只是死记硬背，应付考试。到了大学，甚至工作了，国家仍然很重视党史、国史教育。通过青年大学习、党史知识竞赛、学习强国等线上资源的学习，以及红色基地、博物馆、史藏馆等线下资源的学习，我们越发深入了解历史，挖掘背后的不为人知的史实，关注曾推动历史进程的烈士英雄。滚滚历史长河中，大人物我们铭记于心，小人物我们也致肃然致敬。
国庆假期上映的两部爱国电影，便是最好的印证——不管过去了多少年，我们国家变得多么富强，我们党领导全国人民共同奋斗、创造的光辉历史，都值得后代人敬佩、铭记和学习。
记得在上《形势与政策》这门课时，老师在课堂上提问：“抗美援朝的意义是什么？”的确，
近年来，仍有人不遗余力否定我国抗美援朝的意义，认为这场仗打得得不偿失。但这个说法是极其狭隘的。别的不说，这一仗，打出了军威国威。用中国人民志愿军司令员彭德怀的话来说，抗美援朝的意义在于，“西方殖民者几百年来只要在东方一个海岸线上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了！”
中国军人是有着中国军魂的！在长津湖战争中，敌方的军机、机关枪、坦克等武器装备固然可怕，但我们志愿军冷静机智、团结一致、同仇敌忾，拥有着钢铁般的意志。他们冷静机智，在于美军实力悬殊的情形下，连长伍千里明白当务之急是保护通讯员顺利向同伴传递情报，同时摧毁敌方的通讯信号塔，便分工协作，让一部分人正面进攻敌方阵营，摧毁信号塔，另一部分人保护本方通讯员从小路撤离。他们团结一致、同仇敌忾，怀揣共同理想信念，只“希望我们的下一代生活在一个没有硝烟的年代”，因为“这场仗如果我们不打，就是我们的下一代打”。他们拥有钢铁般的意志，在零下四十度的寒冬夜晚，为了不打草惊蛇，能随时出击作战，他们保持持枪姿势，在漫天飞雪中屹立着。第二天，敌军经过此地，发现了屹立不倒的中国人民志愿军，敌军首领停下来敬礼，并颇有感触地说：“面对有如此决心的敌人，我们永远也无法战胜他们。”
也许有人会困惑，在战争年代，中国士兵个个都英勇无畏吗，怎么可能没有人临阵脱逃、当缩头乌龟？这个困惑我也有过，但我现在有了答案。在外地入侵、国难当前，中国人民的命运是紧密相连的。中国人民有自尊心、羞耻心，不愿做亡国的奴隶，看见同胞身陷列强侵略之中，唯有殊死搏斗，才可能迎来光明和希望。于是他们便不畏惧死亡，为国土和人民而死，是奉献，是荣誉。正如章子怡写给孩子的诗：
燃料是点燃自己照亮别人的东西
火箭是为了自由抛弃自己的东西
生命是用来燃烧的东西
死亡是验证生命的东西
我们能生活在这个幸福的社会，都应该向我们的父辈致敬。曾经，先辈们用血肉保卫我们幸福的家园。现在，相对和平的社会已不需要我们流血割肉了，但我们仍面临各种各样的挑战，台湾尚未统一、疆独藏独势力仍猖獗、资源环境约束压力大、中美贸易战等等。一代人有一代人的使命，生在当下，吾辈应不负先辈的血汗，发挥自己的价值，燃烧自己的生命，给中国人民辉煌的历史添上华丽的一笔！本来打算一上映就看的，但是十一旅游去了才回来，所以拖到现在。《长津湖》
&quot;我们不打仗，这仗就得下一代打&quot;冰雕连用自己的肉身去堵美军的炮火，以少胜多，既是抗美援朝的打得一拳开，也为我们带来了免得百拳来的新时代。中国刚刚建国，土地还没捂热就要被抢走，冰雕连给出了对此的坚定答复--我们绝不答应！
总的来说，陈凯歌导演的运镜永远是长在我审美上的，幻灯片般流畅的镜头切换真人让感到丝滑。剧情主要围绕伍千里和弟弟展开，穿插了毛岸英，杨根思等烈士光辉事迹，有主有次，不显凌乱。但是，还是有些许的&quot;神剧&quot;色彩，比如两个坦克对轰炮弹擦边之类的，不过瑕不掩瑜。
影片中足以看出当时中美差距之大，美国坦克飞机遍地，中国全靠肉体；美国有感恩节party，中国却只有硬土豆充饥······但最后美军还是遭遇了重大失利，这一切或许就像麦克阿瑟最后说的那样：&quot;中国军人有着必胜的信念和坚强的斗志，这样的军人永远不会被打败&quot;命题作文能答成这样，算是还不错的。
1.故事内容感觉有点多，可以放5个小时那种，所以显得很多内容无法展开，好多次我的情绪酝酿到那儿快落泪的时候眼泪又被突兀的转场给整没了。
2.文戏（或者说是煽情片段？）太拉胯了，尴尬仅次于《流浪地球》里那个女孩的演讲，虽然有那种情绪在，但真的很难共情。像《金刚川》里头张译演的那个角色，其故事情节就层层递进的十分到位，到最后观众的情绪是跟着角色一起爆发的。
3.因为迟到了半小时，据看过的朋友说我错过的这部分是极为精彩的空战镜头。我只能说说除了之后的情节。里面坦克的镜头拍的蛮不错的，给人一种“钢铁巨兽”之感，所到之处全部被摧毁，让我突然间明白了为什么之前军迷津津乐道的国家对坦克研制的执着。原来，在陆地上，坦克一度是这么一种令人恐惧的武器。“陆地之王”的称号是多么沉重。
4.在观看过程中，我军被美军空中火力压制的那种窒息感冲击着我，联想到《金刚川》中一次次被炮击的那座桥，再想到《无问西东》（没看过电影，但看过赏析，略有了解），那个年代，我军空军实力太弱，歼20还有一份致敬的意义在。
5.之前看汪海林老师谈过自己的观影评价，提到有些镜头包含着导演的表现艺术，观看过程中，确实有些镜头很美，私以为那些应该是陈凯歌导演的手笔，并揣测，那些看起来令人肾上腺素飙升的场景桥段应该是林超贤导演的拿手好戏，看过他的一些电影，均是这个类型的。
6.以一个新兵伍万里作为电影的观察口带观众进入这个故事里头是一个很好也挺常用的电影表现方式，但是个人觉得情节安排的不是很好，略显生硬，不知道是不是创作团队和甲方爸爸的妥协结果，像是本来有两种表现方式最后杂糅在一起了，故事显得不太丝滑。
7.从演员演技来讲，年轻一辈真的还是要成长啊，小兵最开始的莽撞、无知等性格特质我觉得除非是真的找一个这个年龄的年轻演员来本色表现，要么就是演技表现至“化境”的老演员，再或者像王宝强那种“天赋式”的演员（太独特了），否则根本表现不出那种感觉，但好在每个演员的戏份不是很多，所以倒也不是那么突兀。除了小兵，其它演员我觉得应该是受限于戏份，表演的无功无过。
8.我觉得看这部电影应该需要有一定的基础，否则看的过程中感知不到各个情节安排的用意，比如，为何有两次对温度的描述，一个杯子拿过就立马结冰的镜头，为什么要安排一个扔棉衣的情节；为何三次把镜头怼在了北极熊团的团旗上（这里面还有个故事，但这部电影基调比较沉重没有拍出来）等等，这里面有太多可以展开描述的了。史密斯的那个敬礼我觉得处理的太随意了一点，这可能是艺术创作上的考虑，但我感觉这么表现不太合适。
9.电影的配乐有点弱，我指就像某些感人的镜头，因为最近在重温《亮剑》，我脑子马上自动想起了那段音乐，竟不觉得违和。配乐没有服务于情节，给人的感觉是它只要表现出感伤的意思就够了。里面的一段钢琴配乐让我想起《大明王朝1566》，确实有的时候，配乐如果更符合影视作品的年代会更有感觉。不知道这部电影的配乐是哪家公司负责的，欠缺些水准。
还有很多其他的感想，但比较零碎，就不说啦。等在影院下线后我再上视频平台欣赏下。首先，向朝鲜战争中的志愿军将士致敬！向在艰苦环境中还能取得胜利的战士们致敬！就如电影中的话：他们把后代的仗打完了，后代就不用经受战火了。

其次，向电影的导演、演员、工作人员还有群演致敬！是他们让我们在冷冰冰的书本文字及纪录片中无法体验和理解的历史，用电影这种鲜活的形式感受了先辈的不易。

第三，我说下我对这部电影的感受，仅对电影本身提出一些看法：

1、时长3个小时，算是很长的一部电影了。可是看完后我想了想，我看了啥？好像除了炮火连天就剩几个泪点了。我的观点是这部电影学习了美国电影的皮、学习香港电影的皮，却没有学到灵魂，尤其是把我们的电影的核心优势给弱化了甚至丢了。

2、通篇故事犯了这几年港式大陆电影《中国机长》《中国医生》《1921》等几部电影的老毛病，群星凑数或叫凑热闹。另外就是想一部电影把那一段历史全部都显现出来，结果一锅大杂烩，啥都说了其实啥也没说。

3、故事的主线是长津湖战役，可是既没有从战役的宏观角度去演绎，也没有从伍千里、伍万里、雷公等几个主要角色去演绎，就是没有几百平方公里的大兵团作战场面，也没有“类似一镜到底”的演绎一个人。很多角色一晃即逝，除了几个露脸多的稍有印象，其他人都要后期看介绍才知道，可以说讲故事都没有讲好。尤其是几个主要角色都没有展开，换句话说没有角色本身演过瘾了结束了。美军也是一样，几个军事将领一闪就没有了。

4、再说下我觉的硬伤，我不是军迷，只是从个人的知识结构上得出的结论：

(1)伍万里当兵太容易了，这和当年的拉壮丁唯一的区别就是一个自愿一个不自愿。

(2)志愿军可能会有人会开汽车开坦克，但在本剧中也有些太驾轻就熟了。

(3)志愿军进攻北极熊团时的散兵线呢？三三制呢？那种一窝蜂挺胸进攻的场面，面对美军强大的火力，能有几个进攻到敌人近处？

(4)伍千里是连长，那可是带着一百五十几人的连长啊，用伍父的话那可是大官啊。整场战争他在干嘛？在和一两个人配合的打冲锋，他的指挥呢？他的连队呢？

(5)零下三、四十度的环境，所有人都没有呼出白气，所有人都没有冻僵后不灵活的手脚。

(6)美军撤退到船上离开了，我军打着红旗冲向海滩，貌似是胜利的场面，可是这个环境和这些士兵不像打过打仗的样子，也不像零下几十度的场面。尤其是美军是撤退不是溃败不是没有战斗力，他们的运兵船都是军舰都可以开炮的，这样在海滩很容易被美军战舰炮击。

(7)这么长3个小时从宏观的长津湖战役角度是有个收尾了，可是从个体的伍千里、伍万里等角色却没有，很有虎头蛇尾的感觉。

最后，还是向先辈致敬向演职人员致敬！

      十二分的期待，近三个小时时间，看完《长津湖》，其感受是确实好看。
      因为，其场面堪称壮阔。
      一边是风高浪急的太平洋，无数的美军舰队，铺天盖地的飞机，潮水一般涌入，美军在仁川登陆，朝鲜半岛局势风云突变。
      一边是“边城多警急，虏骑数迁移。”新中国百废待兴，举国上下热切盼望休生养息，建设新家园，却因美帝悍然发动战争，唇亡齿寒、保家卫国，大多数子弟兵正待解甲归田时，不得不组成志愿军，不得不重拾刀枪，挥师入朝。
      在国内，最上层至共和国领袖，连续召开紧急会议，商讨对策，定下决心，选择将帅，计划出征。
      最下层至爷娘弟兄，无需更多动员，收拾起百般心事，牵扯下父母儿女愁绪，一声令下，无声告别，悄然入朝，“捐躯赴国难，视死忽如归”。
      还因为，其战场情景真实惨烈。
      一方是“武装到牙齿”的钢铁之师。美国大兵以悠闲自在心态参战，以当时最好的装备，伴随最好的保障。
      地面兵力部署、火力配系堪称教科书般庞大精准，坦克横冲直撞，重火力肆无忌惮，美国兵人高马大。
      天上侦察机、轰炸机、歼击机、直升机，全视域、全方位立体攻防。
      更不要说啤酒、火鸡、牛奶、面包、罐头，感恩节大餐，还有温暖的睡袋，和精准的信息情报支持。
       一方是衣衫单薄，冻得坚硬的土豆，潜伏在冰天雪地里，志愿军战士以血肉之躯对抗着飞机坦克，完全是以“我不入地狱谁入地狱”之心，慷慨赴死，从容面对。
      无论是遭遇战、阻击战，还是歼灭战、伏击战，只要是战斗，刻画得十分细致，表现得淋漓尽致。
      还有如，美国大兵的傲慢、狂妄、客观，志愿军的朴实、友爱、热血，有对比，有层次，有温度。
      领袖之子与百姓子弟的交融，新兵老兵之间的关爱，平时与战时的区分。都在细节处交代得清楚细致，入微入木入味。
      但要说吐槽，也确实有诸多不足。
      背景交代过于简略。抗美援朝战争发生的大背景没有涉及，共和国最高层决策的大纵深没有说清，战役战略层面的计划部署没有阐述，只是以一个穿插连，一家三兄弟，几场遭遇战，就把一个宏大的第二次战役，乃至是抗美援朝战争都想带进去、说清楚，导演层想得太过简单，也没有显示出其有如此功力。
      剧本也过于简略，单纯的扫描、白描，没有一条清晰的脉络贯穿，更没有围绕“长津湖”这场战役来层层展开，如为什么选择在长津湖、为什么是长津湖、是什么成就了长津湖之名，而剥萝卜一般，剥一圈吃一节，清晰地把事情说清说明。
      实践证明，眉毛胡子一把抓，一厢情愿地想把所有的事情都拉来“一锅煮”，最终只能是煮不透、嚼不烂。
      看点最强的不过是战场再现、残酷再现和惨烈再现，希望通过志愿军将士的英勇牺牲来赚泪点，有些用力过猛，也有些力不从心。
      看过之后，既没有强烈震撼，也没有泪水模糊。反而觉得，空负了“长津湖”之名，暗淡了牺牲壮志和英雄气概。
      纵观整个影片之后，觉得无非是《战狼2》之类的重影。单纯为了好看而好看，把几个是不是真实存在的战斗场景拍得劲爆异常。
      如，七连的第一仗就打得就堪称相当激烈，拿来所有的中国电影以往镜头，就战斗场面的拍摄而言，恐怕没有超出此片的。
      片中，七连战士抢夺坦克，一两人操纵坦克上坡下坡，远狙近射，宛若拖拉机手耕田拉货，娴熟自如。殊不知，当时的步兵兄弟，大多还没有见过重型装甲，更不知道装填射击诸元和如何操弄，仅凭当年解放战争缴获过坦克的经历就能瞬间上手开战，这是在忽悠人家装甲兵的技术含量呢？还是在忽悠观众的情商？
      更让观众大呼过瘾的是一对一、一对N、N对N，在逼仄空间近身肉搏，捅刀、枪爆，雄性荷尔蒙飙升，流血而不忍直视。
      而头一回上到战场的新兵伍万里，凭借着儿时嬉戏扔石头练就的精准，稍稍迟疑之间，就可以熟练计算空中爆炸时间，精准的用手榴弹把堡垒里的敌人尽数炸成冤大头。
      而雷老兵简单竖起拇指，用“跳眼法”目测出目标点的距离、方位、高程，操起美军遗落的无后座力炮，炮响花开，美军火力点瞬间炸飞。
      艺术不能仅仅是艺术，它应该是真实基础之上的一种再现和表述，即使是把所有的种种戏剧因素集中起来，叠加上创作者的主观愿望，也不能代替我们对于真实的期盼。
      其实，真正的志愿军官兵，比影片之中变现的更为英勇，更为机智，更为可爱。我们今天再看看那些老照片，你就会发现，他们个个都身经百战，英勇无畏。百战重生之后，才更加懂得生的可贵。他们都是平凡的血肉之躯，负过十几几十次伤，也很容易就在一次空袭、一颗流弹的击打之下死亡。
      他们甚至于没有见过白人，更不用说黑人，瞬间遭遇短兵接战不可能那么坦然。早期曾有志愿军小部队摸入美军“土耳其旅”的营地，看到睡袋里熟睡着露出来的一颗黑脑袋，还以为是见到了鬼，吓得连枪都没开就跑了。
      而首批入朝的第三十八军，也就是后来闻名的“万岁军”，就因为一个黑人团是否存在的问题，直接导致军长梁大牙贻误战机，被彭老总一顿臭骂，全军上下几个月都抬不起头来，直到在第二次战役，也就是长津湖之战的东线作战中，完成惨烈的阻击任务，才一雪前耻……
      这才是真实的志愿军，这才是最可爱的人。他们没有吴京的外形，没有炫目的武功，更没有易烊千玺那样灵动的眼神，他们在美军面前，显得呆滞，显得老土，这是事实。
      但即使是面对美军如此强大的存在，我们看起来呆板、老土的志愿军，依然敢于战斗，敢于胜利，也敢于牺牲。
      因为，我们是为自己而战，为土地而战，为信念而战，为子孙后代而战。这一点，美国人永远不懂，美国大兵也永远学不来，更实践不了。当年在朝鲜战场上不行，过了七十年，无论放在哪个战场，他们还是不行，也永远不行。
      “有什么武器打什么仗”是美国大兵的理念，“立足手中武器，实现人与武器的最佳结合，有什么样的武器都能打胜仗”是我们从当兵的第一天起就培养的战争观。
      因此，时间只能改变时间，永远改变不了信念。不信？下一个战场，我们还是这样去检验。
      这一点，任何导演和演员恐怕都不会懂。       十二分的期待，近三个小时时间，看完《长津湖》，其感受是确实好看。
   因为，其场面堪称壮阔。
   一边是风高浪急的太平洋，无数的美军舰队，铺天盖地的飞机，潮水一般涌入，美军在仁川登陆，朝鲜半岛局势风云突变。
   一边是“边城多警急，虏骑数迁移。”新中国百废待兴，举国上下热切盼望休生养息，建设新家园，却因美帝悍然发动战争，唇亡齿寒、保家卫国，大多数子弟兵正待解甲归田时，不得不组成志愿军，不得不重拾刀枪，挥师入朝。
   在国内，最上层至共和国领袖，连续召开紧急会议，商讨对策，定下决心，选择将帅，计划出征。
   最下层至爷娘弟兄，无需更多动员，收拾起百般心事，牵扯下父母儿女愁绪，一声令下，无声告别，悄然入朝，“捐躯赴国难，视死忽如归”。
   还因为，其战场情景真实惨烈。
   一方是“武装到牙齿”的钢铁之师。美国大兵以悠闲自在心态参战，以当时最好的装备，伴随最好的保障。
   地面兵力部署、火力配系堪称教科书般庞大精准，坦克横冲直撞，重火力肆无忌惮，美国兵人高马大。
   天上侦察机、轰炸机、歼击机、直升机，全视域、全方位立体攻防。
   更不要说啤酒、火鸡、牛奶、面包、罐头，感恩节大餐，还有温暖的睡袋，和精准的信息情报支持。
   一方是衣衫单薄，冻得坚硬的土豆，潜伏在冰天雪地里，志愿军战士以血肉之躯对抗着飞机坦克，完全是以“我不入地狱谁入地狱”之心，慷慨赴死，从容面对。
无论是遭遇战、阻击战，还是歼灭战、伏击战，只要是战斗，刻画得十分细致，表现得淋漓尽致。
   还有如，美国大兵的傲慢、狂妄、客观，志愿军的朴实、友爱、热血，有对比，有层次，有温度。

   领袖之子与百姓子弟的交融，新兵老兵之间的关爱，平时与战时的区分。都在细节处交代得清楚细致，入微入木入味。           《长津湖》作为主旋律电影，以一以贯之的主题，诠释了谁是最可爱的人。历史上的长津湖战役是一场非常惨烈的战役，在全歼北极熊团的战斗中就伤亡及非战斗减员1万多人，全军冻伤据说高达22%。影片并没有全景式的反映战斗全貌，而是从一支连队护送电台及译电员到朝鲜志愿军指挥部作为故事正式的开始，选取歼灭北极熊团的战斗作为高潮，以点窥面，用连队反映全军，用局部映照全局，艺术地再现了意志与钢铁洪流的较量。
        首先来谈谈影片的人物塑造。影片《长津湖》没用单纯扁平的人物塑造。伍千里并不是一个刻板的连长，在战役开始前，你能经常看到他的笑容，甚至在天寒地冻里埋伏时，间或也能看到他的笑脸。在向弟弟伍万里讲述大哥的牺牲，他的内心是震颤的。你可以注意他那时的表情：痛苦，甚至有余悸。战斗时，他又有足够的经验与冷静。在给弟弟处罚时，并未大发雷霆，而是结合情境，很有艺术和人情味。看完影片，你会觉得这是一个有血有肉的人，富于感情的人，又是一名出色的指挥官。伍万里在塑造上也很丰满。一开始是一个顽皮的娃，只会拿石头扔向他老爸告状的那位捕鱼人。初次战斗拿着刺刀瑟瑟发抖，不敢杀死敌人。在经历了生死关头的阵痛之后，逐渐成长为一名合格的士兵。他的成长过程和小兵张嘎有点像，一开始都是很顽皮，由着自己的性子来。老排长雷睢生对战士关怀大于严厉，对于他的牺牲刻画得较为写实，他是所有牺牲的志愿军英烈的一个缩影。死亡很残酷，悲伤之余，“真的猛士将更奋起而前行”。有的人会恐惧，有的人会悲愤，有的人则会砥砺前行。对于美军的刻画，也很准确。美军史密斯师长具有丰富的作战经验，和职业军人的道德操守。不顾严寒和危险，亲自侦察拍照；下隅里撤退时，将自己的直升飞机用于先行运送伤员；撤退途中，向冻死的志愿军战士遗体敬礼，这些都体现了一部分美国军人的职业素养。
        再来讲讲影片的拍摄效果。科技的进步使得拍摄效果逼近真实，观众的体验如同身临其境。观众的思维随着影片制造的真实情境而被带入，“切身”的体会随各人的素养而各有不同。嗖嗖的子弹，剧烈的爆炸，战机的轰鸣，坦克的隆隆，情节推进很紧凑，氛围张弛有度。真实人物毛岸英烈士和杨根思烈士的事迹，穿插在影片情节中也显得自然，不那么突兀。影片的整体构思还是很平衡，从1950年伍千里回家探亲切入，表达和平刚刚来临，战争又接踵而至。以第七穿插连为主要表现对象，故事即以第七穿插连接受护送电台和译电员的任务来展开，经历了遭遇战，伏击战，以及最后的歼灭战。战斗的艰巨性和残酷性也逐渐递增。由是反映出志愿军的智慧和意志，最后战斗激烈地短兵相接，狭路相逢勇者胜。同时也反映了美军有着很高的战术素养和装备的精良。影片不少故事是事后补叙，通过对话透露出来。如伍千里父母把小儿子送上战场，伍千里大哥牺牲时的真实境况，老排长雷睢生的身世等。这样的安排扩大了影片的容量，拓展了观众的想象空间。影片更多的是通过逼真的写实拍摄，引起观众情感上的共鸣。“煽情”得很自然。影片出现得最多的自然景观是雪，一方面反映了自然环境的严酷，也象征着战争的冷酷。然而在一次次的战斗，一次次的牺牲后，你会感到热，是志愿军信念、意志、信心带来的鼓舞。
        最后，老生重谈下艺术真实和现实真实。不可否认，影片是历史战争剧情片，不是战争纪实片。影片对于历史应该是做过艺术的处理的。真实的战斗肯定是更加残酷，影片也不可能把所有细节面面俱到，而是由局部映照全局，由点窥面。影片客观地表现了长津湖战役志愿军面临的困难，美军火力的猛烈，机动力的迅速。在这一点上艺术真实和现实真实是交叉的，然而在总体层面并不是完全照搬历史。当然也绝没有改变历史，而是在艺术维度上诠释了历史。
        影片唤起了人们的英烈记忆，传达了和平强音。所以，我用了邦达列夫一部战争题材小说的标题作为文章的题目。我认为，这个标题能切合那场战役的巨大意义。热的雪，是的，那是大自然留下的，对于志愿军战士的肯定；同时炽热的雪也是改变历史命运的见证。今晚终于抽出时间去看《长津湖》
朋友：“记得带上纸巾哦.”
我摆摆手：“我泪点很高，不需要。”

然而全程观影176分钟，没有刻意煽情，我却数次泪目。
“这场仗我们不打,就是我们的下一代要打.”
“全体都有，五分钟整理装备.&quot;
&quot;祖国是什么?”“当我跨过鸭绿江，看见对面炮火的时候，我的身后就是祖国.”

伍万里赌气拉开火车车门准备往下跳时，车厢外徐徐展开了一副恢弘的画卷。落日余晖中，万里长城蜿蜒盘踞在崇山峻岭间，山河壮阔，是如此神圣、庄严和肃穆。此刻“保家卫国”不再是一句空洞的口号，而是每个人心中强烈的信仰和家国情怀。

电影除了最大程度地缩短和还原历史，更是传达了一种精神：敢于在最恶劣的条件下挑战美国霸权的精神。影片的最后，美军长官向“冰雕连”行礼，他说：“我们的敌人拥有如此强大的决心，我们永远都无法战胜他们。”

感恩先辈们的牺牲换来如此繁华盛世，但和平年代仍到处充满无硝烟的战争。
又想起孟晚舟回国，深圳机场万人合唱《歌唱祖国》。
是的，周遭环境再困难，我们也要努力，坚持，坚定地走下去。

长津湖是历史题材和商业运作的完美契合。
希望以后能多拍一些类似题材的优秀影片。
40亿，我也贡献出一份子。
致敬最可爱的志愿军战士❤

p.s. 喜欢这张海报，黄轩特别出演的毛岸英，面对风雪，目光充满坚毅，书卷气和军人气质完美地融合到了一起。哎，闪闪发亮的角色却令人心碎💔 …看完长津湖之后的感想，决定打五分。看完电影后 走了很长一段路才平缓过心情 回想起敌军的侦察机战斗机 那一个又一个无情的炮弹 如此的不敬畏生命 以及我们的战士在零下三四十度的天气只能吃冻硬的土豆还不是每个人都有 但敌人却又是鸡又是鸭的种种场景 心理真的充满恨 更加明白铭记历史 吾辈当自强有多重要  雷公说“别把我留在这” 真的瞬间泪目 忽然觉得每一次接志愿军遗骸回国的意义更加深刻了   十九岁的新兵万里算得上一个缩影了吧 他对他哥千里说我要跟你去打仗 对于一个前一秒还在江边丢石头打水漂的野孩子来说他也许不知道什么是真正的打仗 后面经历了流血流汗经历了生死才敢拿着枪杆子杀敌被迫的迅速成长 想想也是啊 那个时候的先辈们不也就是一个个十多岁的孩子嘛 “这仗如果我们不打就是我们的后代打”所以真的非常感谢先辈们替我们挡在了前头
抛开历史 说说演员吧 真的全员在线 没有一个拉跨的 所有角色都个性鲜明都诠释的很好 像饰演万里的千玺 前期的野孩子和后期成长起来的小兵 他眼里的情绪还有表情都是不一样的 三分之二的笑点都来源于这个角色 跟千玺本人闷闷的性格太不一样了 所以说千玺作为一名青年演员是有点东西的 
好班底好演员才能创造出这样一部主旋律电影 让大家都能重新去认识这段离我们并不遥远的历史 很棒很热血
(迟到的影评)      这几年的战争大片里最满意的，没人在主旋律里夹私货，几路并行凑时长，没错说的就是管虎，怎么滴吧。
        整体不错，然后缺点在于，现实有主线，电影很可惜没有，名叫长津湖，不如叫抗美援朝之穿插七连，又想表现大环境，又想穿插小事件，好比策略游戏的开局变成了一个小兵的角色扮演。战争场面看着很燃却像包子没有馅，嚼不出什么味道。
       看一位老师的解说发现了问题所在，影片的导演无疑很优秀，但香港本土的局限性让他们对战争的理解认识太浅，最多能拍出优秀的警匪片，放到战争片里自然感觉很用力也还是欠点啥。
         别说那不还有一个内地导演，陈老师的手笔大概只是最后那个虚构的美国人敬礼冰雕连，是整部电影唯一让我心生膈应的地方，真正的尊敬是敌人发自内心的，而不是自己yy对方被震撼的心悦诚服，个人很不喜欢这种艺术处理的手法，很尬，如同今天看到阿三正在拍摄加勒万河谷大战解放军的电影一样，竟然没有看到演员跳舞！多冷的隆冬，多冷的隆冬淡淡的，我在东北玩泥巴。我看完《长津湖》，心情激荡，题诗以示感慨！
观《长津湖》有感
多灾多难秉初衷，才止硝烟又起戎。
肉体凡胎迎恶战，天寒地冻建奇功。
枪林弹雨埋名姓，抗美援朝震白宫。
护我河山千古计，绝非域外逞英雄。

题冰雕连
长津湖畔卧严冬，纵目持枪势欲冲。
谁谓天寒难立命，敢将热血作前锋。

这是一部优秀的作品，时值志愿军烈士遗骸回国的当下，能有这样一部好电影映射他们的丰功伟绩，这不再是单纯的艺术作品的创造，而是一种担当，其在传播抗美援朝精神方面的积极作用是无与伦比的。
——2021年10月11日1.战斗拍的很精彩，再现了战争的残酷，老一辈的志愿军战士赢得不易，向他们致敬。电影《长津湖》时长近三个小时，展现的战争场面之惨烈震荡着我们的魂魄，扣动着我们的心弦，源于心底的泪水淋湿了面颊。
美军有飞机、大炮、坦克等先进的武器，还有美酒佳肴。我们的志愿军使用的是落后的步枪、手榴弹和小钢炮等，并且要忍饥挨饿和受冻。中国人民志愿军，用智慧、勇敢和誓死保卫祖国的伟大信念，与天抗争，饿了，吃树皮、草根，偶尔吃到土豆，因冻的坚硬会被硌掉牙齿，渴了吃口冰雪，穿着单薄的棉衣冒着零下近40℃的时刻被冻死的酷冷。在这种敌我实力存在巨大差距的战场上，志愿军战士依然翻山越岭、严密伪装，忍着高寒和饥饿，采取“迂回切断、包围歼灭”的战术，与美军浴血奋战。许多志愿军战士携着炸药包、手榴弹，与美军的坦克、炮楼和战略要地等守军同归于尽。用鲜血和生命消灭了美国的王牌部队陆战一师“北极熊”，赢得了长津湖战役的决定性胜利，为“立国之战”的抗美援朝全胜奠定了坚实的基础 。
电影《长津湖》中，曾出现令人震撼无比的一幕，即“冰雕连”。就是志愿军某连队在执行阻击任务时，因衣着单薄和严寒天气，不幸全部牺牲在战斗岗位上。冰冻的志愿军战士遗体，都手握钢枪，目视前方，如活着时刻准备战斗的样子。撤退的美军目睹这一幕，其长官禁不住驻足，向牺牲的志愿军战士献上一个军礼，并感叹道：“这是一支不可战胜的军队。”
我们英雄的先辈们用一腔热血书写出了今天祖国的美好河山，用生命换来了我们今天富足安宁的生活。
致敬英魂！让我们珍惜和平，努力创造更加美好的生活。看电影的时候脑子闪过的念头是最近这样题材的电影太多了，多到有点乏了。演员的演技不错，特效也越做越棒，但就是觉得为什么这样的信念和本该刻在骨子里的历史需要用不断的影视来反复强调。我们的上一代人，亲身经历在战乱时期颠沛流离，我们这一代人从小耳闻目染，也把爱国刻在了心里，而新时代的人却问了十万个为什么后还不以为然，是的从小生活在这个和平年代的他们，又怎会有感同身受的体验，影视化的战争被新时代的孩子们当成普通的电影电视剧，口头跟风盲目爱国。由心而发的感情岂是一言两语就能说清楚的。而且当很多人从电影院出来时感叹战争的喧嚣以及英雄烈士的英勇时，我想这不是从小就该知道的吗，是有多少人成了历史教育的漏网之鱼。不过这个片子最让我感动的还是，尽管有主角，但还是尽可能地展现了平凡百姓的英勇无畏，胜利是无数平凡人物造就的，不是因为谁就特殊对待。艺术不足以表现战争之残酷，但艺术以其最高的形式激发起人们内心的共鸣。一次次战役，一次次对于生的渴望，你们用自己的热血践行的保家卫国的信念。从穿上军装的那一刻祖国的命运与你们联系在一起，此刻祖国的昌盛也与你们紧紧相连。你们用鲜血换来的盛世，我们怎会辜负。国是千万家，我想奋斗的动力不仅是自己，更是我脚下的祖国。整个三小时，没有一个亮点吸引我，豆瓣给7.6给高了，完全没有真实拍摄出抗美援朝的震撼。陈凯歌导游其实拍的很多影视都不是太理想，这次更让我坚信这位导演的水平很次。吴京已经不适合拍电影了，娱乐业孤立他，我看离大众孤立已经不远了，你拍爱国我们都喜欢，只是你拿爱国去吸粉和捞金，捞金也就算了，还拍的这么没有水准，真把自己当成老子天下第一了。以前吴京拍的电影，还是可以的，但是后面有些漂了。耗子尾汁。看你几时完。作为一个真正的战争迷，看了这部电影很失望，前期对它期待太高了，看到被拍成自娱自乐的喜剧片，真的感觉到好失望，还有就是违背历史，美兵路过冰雕连既然给冰雕连敬礼，希望能尊重历史的客观事实！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！大概是从伍千里探亲被军令中断开始哭，近身肉搏的时候开始控制不住，到长津湖二次战役胜利结束，一场约为三个小时的电影，大概哭了两个小时四十五分钟，以至于今天还在眼睛疼。
不得不说，这是一部很棒的爱国教育片。
首先，它抓住了大体。抗美援朝的典型刻画了，杨根思、冰雕连，用历史真实的温度贴近观影者。长津湖战役的框架架构了，东西线、时间轴，较为完整地呈现了战争全貌。
再者，它勾画了细节。让人破防的，往往不是什么大背景，而是一些小细节。第七穿插连不忘记每一个人的排序方式、伍千里捂住了万里对北极熊团长抬起的枪头、炮排准备开始轰炸时说“开饭了”、雷爹牺牲时候不由流出的沂蒙山小调...它们诉说着人的本性、道理、精神、追求。
第三，它带着感情在叙述。主角是英勇的人民志愿军，这一点就足以让这部电影出彩。特效、手法在这样的感情面前显得单薄，而唯有观者之情感极为丰满。影片有两个点我超级感动，第一处是：七连战士们，历经辛苦奔波，刚抵达东北正在休整，还没来得及喝口水吃饱饭，毛岸英向伍带来了上级让七连奔赴战场的指令，当伍千里问他什么时候出发时，毛岸英沉默纠结，难以对辛劳的战士开口，伍千里顿时明白了，立马二话不说，坚毅地召集七连的兄弟们整理出发奔赴战场。此时响起毛岸英曾向彭德怀请缨时说的那句话“几十万老百姓的孩子，一道命令就上了战场，我毛岸英有什么理由不去”！首先向中国志愿军致敬！影片让我们更直观感受到了当时残酷的环境，而切身经历过这些的竟是我们身边爷爷奶奶辈的人。感谢他们才有我们今天的生活。
但是只说电影，我觉得有几点不足。一是故事有点不成型，前面决定太长，送棉服的姑娘和围巾给了描写又没有后续，美军飞机大炮装备那么多，而我们的作战计划却没有描写很多，感觉全靠个人肉搏，结尾冻死的士兵没有前戏铺垫，如果没有了解过这事件会觉得这里出现的让人摸不着头脑。二是有些枪不能开没看懂想说什么，都在你死我活的战争中了对敌人有啥枪不能开的，还有美军向冻死士兵敬礼，这是真实的吗，挺奇怪的。三是易烊千玺前面演的，虽然我是路人粉，但看的还是有点尴尬，看小红花的时候就觉得有这个问题，脑袋能不能不要老晃，嘴巴肢体语言不要用力过猛。
第一次选在在动感厅看，整个晚上感觉在做过山车和按摩一样，体验感挺好，三个小时也不觉得很长了。剪辑生硬，bgm在混乱的转场中显得很突兀，影片开头大量使用cg背景，饱和度拉满，廉价感扑面而来。导演从彭老总逐级讲到刚入伍的小兵，却没讲好志愿军的组织构造，组织能力。对指挥层的描写乏陈可善，显得照本宣科，理所应当，整片充斥各种个人英雄主义，各自为战，更是有几处逻辑硬伤，最让人难以接受的是导演的恶趣味，镜头里一边血肉模糊，尸横遍野，一边试图制造笑点，电影院里有人笑出声的时候，真的令人难过。不过本片的战斗场景刻画的很真实，正视了观众的智商，单凭这点都值回票价。整部电影下来，泪目三次。
一哭为亲情。多么伟大的两位老人，三个儿子同上战场，不舍得但是没有说过一句&quot;不许&quot;，含泪接下大儿子的骨灰，再含泪目送二儿子上战场。五百里和五千里的兄弟情同样使我感动不已，五千里说:&quot;雷公，我弟弟交给你，你教他，教他怎么不死就行&quot;，而弟弟为了跟随哥哥，不听命令，偷偷闯进枪林弹雨整部电影下来，泪目三次。
一哭为亲情。多么伟大的两位老人，三个儿子同上战场，不舍得但是没有说过一句&quot;不许&quot;，含泪接下大儿子的骨灰，再含泪目送二儿子上战场。五百里和五千里的兄弟情同样使我感动不已，五千里说:&quot;雷公，我弟弟交给你，你教他，教他怎么不死就行&quot;，而弟弟为了跟随哥哥，不听命令，偷偷闯进枪林弹雨同样是抗美援朝的背景，长津湖比金刚川给人的感觉要震撼的多，因为金刚川他有点塑造个人英雄的感觉，但是长津湖他塑造的是群像吃，怎么来说，感觉还是挺不一样的，每个人的形象也比较立体，镜头不是集中到一个人的身上（当然也有可能是过太久了，有点忘了金刚川他讲了什么）
我塑造的形象没有所谓的主角和配角，主线或者副线，我和朋友看了有同样的感觉就是雷公那个形象特别的令人印象深刻，包括他死的时候也是，他身上迸发出来的那种力量，那种新鲜感，那种顽强。
其实看这种很宏大叙事的电影，一般来说是不会哭的那么凶的，但是当他把镜头集中到一个人身上的时候，就会觉得有点触动了。像那种血肉横飞的大场景，视觉上很受震撼，很惨烈，个人也有睚眦欲裂的感觉，但是你要说哭，眼睛是没有一滴眼泪的。
总而言之感觉还是挺了不起的吧，拍这种电影。不知道为什么，最近的国庆档的重头戏主旋律电影。都是在讲建国以后抗美援朝这段故事的，讲抗战的倒少了，要是说国共对抗的就更少了……但是抗美援朝的故事基本上都是非常非常又很壮烈的，看得人心里固然觉得美好的生活来之不易，同时心里也赌得发慌。同样是抗美援朝的背景，长津湖比金刚川给人的感觉要震撼的多，因为金刚川他有点塑造个人英雄的感觉，但是长津湖他塑造的是群像吃，怎么来说，感觉还是挺不一样的，每个人的形象也比较立体，镜头不是集中到一个人的身上（当然也有可能是过太久了，有点忘了金刚川他讲了什么）
我塑造的形象没有所谓的主角和配角，主线或者副线，我和朋友看了有同样的感觉就是雷公那个形象特别的令人印象深刻，包括他死的时候也是，他身上迸发出来的那种力量，那种新鲜感，那种顽强。
其实看这种很宏大叙事的电影，一般来说是不会哭的那么凶的，但是当他把镜头集中到一个人身上的时候，就会觉得有点触动了。像那种血肉横飞的大场景，视觉上很受震撼，很惨烈，个人也有睚眦欲裂的感觉，但是你要说哭，眼睛是没有一滴眼泪的。
总而言之感觉还是挺了不起的吧，拍这种电影。不知道为什么，最近的国庆档的重头戏主旋律电影。都是在讲建国以后抗美援朝这段故事的，讲抗战的倒少了，要是说国共对抗的就更少了……但是抗美援朝的故事基本上都是非常非常又很壮烈的，看得人心里固然觉得美好的生活来之不易，同时心里也赌得发慌。整部片子过于冗长了，很多地方拍得好拖沓，可取之处是战争场面还不错，在战争片式微的如今，毕竟成本高调度难也不讨巧观众，能在影院看到这么震撼的战争场面还是很高兴的，就是节奏拖得太太太长了，一直嘣嘣嘣，我从一开始的震撼到后面的打哈欠。有些血腥场面真是很难得在电影院看到，竟然保留了，也是因为献礼片的特殊性吧，但是看到有些家长真的因为是部爱国主义宣传片就带小孩子去看，想要让孩子接受一下爱国主义教育，那么小的孩子，那么血腥的片段，没有分级制度真是太可怕了。这部片子有些地方拍的好奇怪，不知道是功力不够或真的别有用心，比如说把美军过感恩节丰盛的鸡鸭鱼肉与我军因为没有棉衣和食物在战场上冻死，这两个镜头生硬的切换间让我感到无比的愤怒，只觉得怎么能这样视生命如草芥，明知道他们面对的是死亡，明明可以做的更好，明明可以避免无谓的牺牲，为什么不做点什么，生命怎么可以被这般践踏，这样的牺牲根本就不是因为敌人啊。只针对这部电影来说，我只能说导这部分的导演真的是太敷衍了。老段出场没有太多，但是就算惊鸿一瞥也太可了。最后，反战是永恒的主题。对于为了祖国，英勇奋战的战士，表示最崇高的敬意，这绝对不可以用评星来表示。
但如果仅从一部战争片的角度来评价的话，这部长津湖，还是有不少欠缺的。
总结一句话，只有烈，没有惨。
听生活在那个年代老一辈的人说，都是十几岁的孩子，好多好多，上了战场就再也没回来。剧中五万里十九岁，其实年龄还是设定的高了，而且也没有特地表述出，上战场都是十来岁孩子的情景。
并不是每一个上了战场的士兵，都想着英勇牺牲，奋不顾身的。很多孩子，上了战场，可能只是想着活下来，打完这仗，回家见爹娘。
朝鲜战争，能把当时先进的美国大兵赶走，靠的不是剧中的足智多谋，也不是英勇无畏，靠的是比敌人多数倍，甚至是数十倍的牺牲，是一条条年轻而鲜活的生命换来的。
那些失去年轻孩子的父母不痛苦吗？那些尸横遍野的战场不令人恐惧吗？
影片的最后有描写到冰雕连，也描写到有一个连全部牺牲阻击敌人，实在是太令人心疼了。这样的牺牲，在朝鲜战争里，实在是太多了，影片应该好好描述一下这些事迹，让和平年代的我们对那场战争有更深刻的感触。看电影之前，了解到电影有三个小时时长，因为看多了因为只有一个半小时时长而导致很多地方交待不完整的电影，所以对这点表示很满意和期待。三个大导演合拍，服化道具制作都很精良，很多老戏骨同台飙戏，可以看出电影制作的用心。电影中打仗的场景很多，枪林炮雨，飞机炮弹，现实中可能更残酷。个人很喜欢战争片，小时候看七七事变，那种家国情怀，总是能感同身受热泪盈眶，希望以后能出更多优秀的战争片，让大家记住历史，致敬革命先辈。

《长津湖》这部电影生动演绎了抗美援朝这段英雄史诗，我们祖国人民为帮助朝鲜打退美国，禁止美国跨过鸭绿江侵犯我们中国领土。

《长津湖》以一名新生入伍的战士五万里（易烊千玺）饰的视角来展现战争的可怕，失去亲人的痛苦，在电影里我甚至能亲身感受到，和平对我们这个时代的人们有多么重要！
奋勇杀敌，扬我国威
《长津湖》有两场战役让我记忆犹新，第一次与美军交锋，吴京展示了极强的 战斗力，与敌人殊死搏斗，跳入坦克车，在车里与余从戎（李晨）饰开着坦克与敌人奋力抵抗，最终把敌人血洗。小时候就喜欢看战争片，小时候看七七事变，被战争中家国情怀感动得热泪盈眶，也很心疼战争中逝去的英雄们。这部电影时长三小时，让我打消了过分剪辑故事不完整的顾虑。三大导演联合拍摄，里面服化道具也很用心，很多老戏骨，演员们演技精湛。四字弟弟演的角色感觉和中国医生里差不多，也是职场战场小白升职记，可能是因为流量明星，所以特意为他打造了这么一个感觉跟电影没啥关系的人物。《长津湖》
三个导演一块拍的。战争场面非常震撼，但我感觉一看就像林超贤导演出来的，非常有个人特色，但是除此之外整部电影都没啥了。主人公伍万里的成长线一点都不好看，他和他哥兄弟情也不感人，或者说每当要感人的时候，镜头就移开了，剧情也接不上，感人地非常突兀，感人的片段不深入，很表层。
唯一哭的地方就是胡兵演的雷爹自我牺牲把标识弹弄走的一幕。那个沂蒙小调的声音一出来，我眼泪直接就射出来了，不得不说胡兵演得是真好。但是抛开感动来看，我觉得这个情节不是太合理。就是典型的一人拯救整个班部队牺牲自己的个人英雄主义，我也没有搜到真实案例，也许是艺术化处理，但不太能接受，我宁愿是整个部队有序撤离，但是他为了保护仅存的几架炮而牺牲。而整个电影里长津湖这一战拍完雷爹牺牲后志愿军就没多少剧情了，结束的很突兀。
还有我最最期待的冰雕连，我以为我会大哭一场，补妆的东西和纸巾都准备好了，结果电影最后就给了一个镜头就完了。而且导演加了一个敌方军官向他们敬礼的片段，我觉得挺没必要的。还不如多描写一下这支冰雕连他们在蹲守敌军的过程中，彼此是怎么互相叫醒不要睡免得睡了就醒不来了，怎么互相打气加油，有人想到了家乡温暖的炕和热腾腾的红薯，有人想着拼死一搏让子孙不受饿寒之苦。这比找个敌军军官来敬礼有意义的多，而且我们的志愿军战士根本就不需要敌方的尊重来凸显他们的伟大，他们本身已经就很伟大了，冰雕连的故事传了几十年，感动了几代人，就给了这样的情节，太失望了。正逢国庆假期与朋友相约看了这部电影《长津湖》，看完最直观的感受就是震撼、感动与敬佩。正想写影评的时候，却看到很多人说这是烂片，拍的对不起牺牲的那四万多的志愿军，我对电影的情节布局、拍摄手法没有涉猎，不敢贸然去争个好片烂片的结论，也对这段历史缺少专业的认识，但我想说这电影起码让观影者感动、让老兵感怀、让年少者感知，用直观的方式呈现这场战争的残酷，提醒大家铭记历史，敬佩“最可爱的人”，足够了。看这部剧真的让我觉得很震撼，震撼中国人的决心、信念！“一个蛋如果从外面敲开，那么肯定会被吃掉，但如果从里面逐开，没准是只鹰。”这句台词对新兵伍万里说的。当时候的中国正是如此，面对美国的挑衅，我们不得不主动出击。《长津湖》讲述的正是当初的抗美援朝战争，三个小时的电影，没有一秒种是多余的，每一个画面都很令人震撼、每一句台词都很令人动人，如果说前半段搞笑动人，那么后半段真的很令人泪崩。电影中有几幕让我印象深刻:在冰天雪地里，我们的英雄们的粮食补给只有几个硬的崩掉牙水煮土豆，大家都自发的让给伤员们，而对面的美军有在吃着热乎的菜，甚至还有肉。这里我的感受只有气愤和对上一代的心痛；还有一幕是雷公死的时候，他说痛，不要把他一个人留在那里。这几分钟直接泪崩，哪有什么打不死的英雄，他们也怕冷也怕痛，但是他们都义无反顾的往前冲！还有最深刻的一幕，大雪纷飞中，一堆俨然一副时刻准备作战的战士们，被冻成了冰雕，被美军发现后，那位美军军官说:“面对如此有决心的敌人，我们永远也无法战胜他们。”那一刻，他们的敌人也被震惊到了！
“这场战如果我们不打，就是我们的下一代要打。”
“希望我们的下一代，活在没有硝烟的年代。”
  如今的我们生活的年代很美好，没有硝烟，没有饥饿，我们都生活的很幸福，但是那些说长津湖太血腥的，吓着他家孩子的人，我不知道该说是太无知，还是太愚蠢。真正的历史远比电影中拍摄的血腥，无数的英雄在战争中死去，在寒冷的天气中冻成冰雕！我们今天的幸福生活离不开他们的斗争，他们用生命为我们创造出未来，而有人却在嫌弃血腥，我们没有经历过不代表那些残酷的战争就没有发生过，我们应铭记历史！面对孩子觉得的残酷，家长们应该告诉他们真正的历史便是如此，我们只有足够的强大，才能有能力避免那些“血腥，”而不是在那里无知的发言！
致敬伟大的英雄们！两个愿望写在前头：一是希望我们的中国多一些这样的电影，二是别再有战争。

讲不了什么深层的东西，我只看过一次，看一次是看不全的。但在心里暗自发誓，没参透的，我都会在往后的日子里反复咀嚼。

因为那个年代有他们“打得一拳开，免得百拳来”，现在的青年人才没什么必要的使命捆绑在身。我不愿看流血那场面，但《长津湖》真实到：我觉得观看流血的历史就是当代青年人的潜在使命。

是的，真实，就是真实。
对历史最真切的致敬就是让历史真实，如今太多东西不真实了，大家都像是飘在大气层的人。让半个多世纪以前的事真实，了不起。让每分每秒都是生死关头的战场真实，也了不起。

176分钟太长，长到人物都有血有肉。很多细节让人物一下子变鲜活，跳脱出我们印象中都是艰苦忧伤的历史，把黑色染成了彩。

176分钟太短。感官被放大也被缩小：风沙呼在我脸上、爆炸的黑烟熏到我的眼、美军飞机划过水面上空同时也划过我脑袋。被禁锢的身体里，只有不停流着泪的眼和呐喊着的心在致敬。

看之前问自己：都死了吗？都死了我就不要去看。

出来后有了答案：没有。七连六百七十七名战士都活着，甚至活到了今天，活在现在。

冻土豆递来递去，到我手已成了美味佳肴。从主题来说，我觉得给满分，这样题材的电影正是当下需要的，铭记历史，缅怀我们的英雄，有很强的教育意义，好比我老婆，就被震撼到了，因为她对那段历史的记忆，除了一个“抗美援朝”四个字基本没有了，很空白，所以即使是通过电影这个载体，让她们更多的了解那段历史我觉得就是成功了。4星基于商业片观众的角度。但对于从这段历史讲述的听众角度而言只能2星。单位组织看了长津湖，我以前也看过一些参加过朝鲜战争的中国老人和外国老人的纪录片。电影里的某些场景已经很惨烈了，但是我知道真实的历史战争只会更残酷。电影里都有鞋穿，但纪录片里有些士兵根本没有棉衣，甚至没有鞋穿，有的单鞋甚至草鞋，脚冻的都已经没有知觉甚至溃烂，就那样还要行军打仗，没有实物只能吃土豆，甚至一直饿着。电影里雷公，杨根思和毛岸英牺牲的那里止不住流泪，但现实战争里牺牲的更是千千万万的军人。十九多万人，是一个很庞大的数字了。那一代人努力奋战，只为能够保家卫国，让后来人能过上和平的生活，和平生活来之不易。致敬，铭记所有英雄。       无数革命先辈用钢铁之躯，铸就了今日的和平年代。在极度恶劣的环境和资源严重匮乏的条件下，进行了一场看似不可能胜利的战争。他们想尽办法客服困难，完成了一个个不可能完成的任务，他们的坚持，他们的信念，获得了敌军最高将领的敬意。如果牺牲任何一个人，可以换来大家的和平，你会怎么做?带着小学生一块去看的，三个小时的时长看战争片也看的很过瘾，就是看完脑子一直嗡嗡的。
抗美援朝的相关战役最近有看过一些，譬如金刚川，跨过鸭绿江。但都没有这次让人真实的感觉到战争的残酷，人命的脆弱，不论是敌机的轰炸还是机枪的扫射，都让人深刻感受到，那种环境下我们没有退路只能勇往直前。
老实说看抗战片的时候特别容易被其中的故事感动，每每音乐响起就忍不住要掉泪，第一个记住的名字是张小川，那个带着万里到处跑的小伙子，也是在调皮天真的年纪，就在装死尸的那刻被打的不成人形；还有后面指导员在山坡着急的到处翻找，终于看到了被烧了一半的照片，喃喃道爸爸对不起你，指导员的那一句“我们不打仗，那我们的下一代就要打”，我们的和平生活都是先烈们用生命换来的；最催泪的自然是雷公，那句我好疼一出口，真的爆泪了…
虽然片名长津湖，但长津湖战役的严峻和战士们的艰辛刻画的太少了，本来要好好感受一下我们战斗的不易，结果轻轻带过，有点小小的失望，小朋友出来就说还是金刚川的战士们要艰苦些。就连跨过鸭绿江这部剧里对冰雕连和杨根思连的着墨也比这部电影多，也更让人印象深刻。可惜了这个投资和阵容。全片结构叙事混乱，片名叫长津湖，真正描绘这场战役要到三分之二才入正题，战争也是没有什么铺垫，说打就打。人物塑造浅尝即止，虎头蛇尾。台词说教严重，某些台词并不是对角色说的，而是对观众说的，容易让人出戏。不是说不喜欢这类影片，但什么时候可以放开这些套路模式呢，不依靠大投资为卖点，最后也只剩下狂轰乱炸的几个小时，没能留下记忆深刻的片段，相信只看完这部电影也并没有让人更加了解这段历史。      《长津湖》从9月30日上映以来，至今票房已超41亿，好评如潮，老少皆宜，创的记录超10项之多，有幸观之，可能有感有点不一样。今年如果要说哪部战争片最火爆？在我看来，应该属长津湖。看完国庆档《长津湖》电影后，我心里有许多的感触，觉得如果不是这些英雄烈士保家卫国，舍生忘死的牺牲自我，怎么能换来我们现在的祖国繁荣富强与百姓的和平生活呢？我们在这里应该向他们敬礼，感谢他们的付出。
大家好，我是充满元气的枫叶飞翔，欢迎各位来到我的枫叶飞翔说电影做客，今天我将为大家讲述的正是这部电影，它是由陈凯歌、徐克、林超贤执导，由吴京、易烊千玺、段奕宏、朱亚文、胡军、李晨、张涵予等演员演出，可以说是一次非常具有历史意义的战争题材的教育片，是根据真实事件改编的，无论是成人还是中小学生，都很适合他们观看，教会他们爱国情怀。
长津湖战役发生在1951年11月27日，当时，陆战一师前进到长津湖西侧，这里连绵的山地。他们并不知道，自己已经陷入了十万大军的包围中。影片中一张战场形势图，显示了双方战场态势。蓝色为陆战一师的位置和突围路线。湖东侧是陆战一师的1团和5团共8000人，湖的南头是陆战一师师部和部分工兵，有3000人。湖东侧是陆军第7师31团在担任右翼掩护，有4000人。合计总兵力有18000人左右。另外，在战斗中陆战一师还得到第一航空联队的空中支援。红色为另一方部队，形成一个包围圏，为9兵团的20J，27J和26J共三个军，最终投入兵力计15万人。中间浅蓝色是长津湖，它是截流长津江的水库，长津江流入鸭绿江。
《长津湖》这部影片，以老兵的视角回顾那场惨烈的战斗，无涉胜败。零下40度的严寒，使战斗变得更加悲壮。健在的老兵在讲述这个故事时，充满感情。离开战场就不再敌对，他们对敌方军人流露同情和敬意。六，七十年过去了，当年活泼好动的年轻人，都垂垂老矣，但他们依然可爱。他们回忆起当时的场景真是不堪回首，让人心痛：

长津湖战役中

由于入朝仓促

各部队3天没吃到粮

弹药不能及时供给

冬季物资也不能及时补充

大量战士冻死冻伤

三个冰雕连仅有两人生还

当时的长津湖有多冷？

参加过这场战役的老战士周全弟

作为幸存者，他历历在目：

“解小手都不能

只有解在裤子里自己穿干……”“腿不能动弹

全部冻麻木了

用针扎都不晓得疼”

我印象最深刻的是里面的一句台词：

电影《长津湖》主要以抗美援朝战争第二次战役中的长津湖战役为背景，讲述了一段波澜壮阔的历史：71年前中国人民志愿军赴朝作战，在极寒严酷环境下，东线作战部队凭着钢铁意志和英勇无畏的战斗精神一路追击，奋勇杀敌，扭转了战争态势，打出了军威国威。

电影开始了，首先出场的是一名军人叔叔，他打完仗回到了家乡探亲，见到了爸爸妈妈，他的名字叫伍千里，他还有一个弟弟叫伍万里，他的弟弟伍万里想当兵，为了让他哥哥瞧得起他，他们一家正吃着饭，伍千里的军队收到了信息，美国要抢我们的土地，于是他带着弟弟伍万里出发了，到了火车上，伍万里看着周围的军人们，说了一句：“要杀几个美国人才算英雄呢？”其中一个人说：“上了战场就是英雄！”到了地方，美国人开了几架战机，投掷炸弹，把我们中国的桥给炸了，军人们来到有死人的地方隐蔽，不让美国军队发现他们，可是美国人们还是想比试比试，一枪一个，几乎全死光了，其中一个说我们不能死在这里，我们要战斗。他们来到了朝鲜，这里是这个季节最冷的时候，他们藏在雪地里，等着美国军队的到来，有几个人都被冻死了，美国军队在撤退的路上看到了这些被冻死的解放军，表情很严肃的给他们敬礼。

我是个感性却又能控制自己感性的人，也就是没那么容易哭的人，可是看到雷公为了不暴露我军的位置，自己徒手把美军的标识弹从地里拔出来，然后独自驾车带着标识弹，路向前引诱故人离开时。他身上被炸，脸上都着火，鲜血直流可他依旧一股劲儿的开着车，带着标识弹远离着众人，在他最后倒下时说着“疼，疼死我了！”“别让我一个人留在这”原来他也是害怕疼痛、也是害怕孤独的啊！说起他们我们只会想到“烈士”“英雄”殊不知这些称呼多么来之不易！

电影场面恢宏，整个剧情详略得当，敌我双方的激烈交战，使我的仿佛亲临现场。志愿军战士们的强大决心与视死如归。许多年轻的将士们将自己的满腔热血挥洒在这片土地上，身为后人，我们应永远铭记这段历史，向英勇无畏的战士们致敬。

课本中学过的“抗美援朝”是一个历史事件，是时间、是地点、是人物同时它也是文字，不如眼见的来的更令人震撼。

喜欢这部战争片的朋友不妨去电影院看看，感觉真的很震撼，就像是亲临其境，回味无穷。我是充满元气的枫叶飞翔，陪您共赏好剧，分享更多干货，请关注我为我点赞，谢谢，下期再见！

 1.看完不想过圣诞节了，再一想还是过吧（其实与我的意志有毛线关系），先烈们一定不想让我们带着仇恨生活，想让我们享受和平之下这个世界的多样和美好。过还是过，少点消费。回京在十堰停留的片刻看了这部电影，从理性的角度来讲，兜售情怀很不错，但确实存在大布局下的小片段失败以及故事最后交待潦草的“失误”，而从感性的角度来讲，它至少在试图冲击欧美大片的努力上进了一步，应景且符合国家整体和平统一的战略决策和人民内在爱国渴求和平统一的情感需求。总归众口难调，学会看到合理之处才最重要。看过的 抗战片觉得 我的团长我的团 拍的更好，更深刻。看完没有让你浑身打鸡血，而是让你知道战争很残酷，赢的不容易。不是你喊口号就能行的。可能是政治需求，以前都是抗日战争，一个人团灭日军一个营。现在咱们国力强大了，就要拍抗美援朝战争了，四个人全歼美军一个团。是啊，美军确实败了，但是你们四个确实英勇，但是还有几十万人长眠在鸭绿江边啊，他们是炮灰吗。        因为是三位大导演加上国内一票知名演员的片子，所以我会提高我的标准。影片虽然叫长津湖，但是讲述了从国内集结志愿军部队到长津湖战役结束全过程的故事，看得出导演想要的很多，又是毛岸英、杨根思，又是打败北极熊团、冰雕连，给人一种重点不突出的感觉，记流水账，且情节转换生硬。影片有主要有两个维度，一个是中美双方的指挥官之间的博弈，感觉只有空壳没有那味，指挥官只会喊口号说狠话，美方指挥官的英语让人有点出戏；另一个是前线作战人员的对决，中美双方的士兵心态、后勤保障差异巨大，虽然突出了志愿军的顽强意志，但是在看战斗情节都时候，我脑海里就蹦出四个字“朝鲜战狼”，没有很好交代志愿军的战术战法优势，而且普通士兵都是背景板，打起来就乌泱泱一大堆一起冲锋，反而主角光环太强，子弹打不着，随手就干掉很多敌人还毫发无损，不够真实。
       本片也有一些优点，特效和服化道比较到位。圣诞节录音机里的圣诞歌曲有强烈讽刺意味，先烈们抗美援朝牺牲自我换来我们今天的和平安宁，但现在我们却崇洋媚外，有被戳到。（没在国庆的时候看，票价太贵，负担不起😂）
在我看来，一部好的电影是能真正打动人心，而长津湖正是这样一部影片。
小的时候听大人们讲抗美援朝战争，一直不能明白为什么要去帮朝鲜打仗，直到后来慢慢长大，才逐渐理解抗美援朝的重要意义。影片中提到“如果我们不打仗，就是我们的下一代要上战场”，这是七连指导员看着女儿照片说的一句话（大概是这个意思），先辈们用他们的鲜血换来了我们的和平。我一直庆幸我们可以生活在一个和平的国度，我没有说和平的年代，是因为此时此刻，世界并不和平，在我们看不见的地方，还有许许多多的炮火。“生而无悔入华夏”是我观影后的深切体会。华夏人民，渴望和平，却无惧战争，犯中华者，虽远必诛。
抗美援朝战争中无数战斗英雄牺牲于异国他乡。影片的一个片头，老雷牺牲前说“别把我自己留在这”，这是多少位英雄牺牲前最后的祈愿，而现实却是许许多多的人民英雄客死他乡，难归故土，甚至还有许多无名英雄。而我们的国家却从未放弃过寻他们回国，不断有抗美援朝的战士荣归故里，落叶归根。
任何年代都有为人民冲锋陷阵的人，他们始终冲在前线，为我们守护着平安盛世。如今国际社会也并不平静，而我们的国家却始终站在我们身前，也始终守护在我们身后。历史长河永远不会忘记为国家为人民做出贡献的人。
铭记历史，敬畏英雄，珍惜当下，活出自己。努力尽自己的一份光一份热，为这个时代做出自己的贡献。特意带初中的弟弟去看了，在电影院看了三小时，有父母带了很小的孩子去看，大家都很认真，期间也不自觉多次流泪。电影场景宏大，特效很好，大咖云集，演技派很多，但最打动我的还是对那段历史的还原和在线，让我真切感受到先辈的不容易和牺牲，以及和平的来之不易。希望大家能珍惜现在的美好生活，努力成长，建设我们的国家。回答网络评论上一些尬黑：1.国庆节不看爱国片你想看什么片？何况其他的真的没有吗？2.说一个连歼灭一个团的你认真看了吗？那是第九军团大进攻，多个连在打，只是主演们在的那个团表现镜头多。3.其他各种黑的，总想显出你的与众不同。战争只可能尽量还原，不可能真的一样。主角太牛，本身在历史上就是勇猛厉害的英雄，电影放大一些而已。什么消费爱国情怀的，为什么大家喜欢去看，还是因为想要看爱国片子，因为拍得好，大家认可。这部电影带给我极大的冲击力，在这部剧中还原了爬雪山的剧情，将士们不仅面对恶敌，还面对的是极其恶劣的环境，在零下40度的雪山没有厚棉衣，没有粮食补给，既然是军令一到即刻出发，哪怕已经很累了，其中不乏伤员的存在，可是接到最新命令，二话不说背起行囊就走，我印象中很深的一段是护送电台和译电员的时候，经过一片空地，可是美军的飞机来了，他们就地隐蔽，可其实根本没有隐蔽的地方，只能利用美军在高空的视觉影响，装作尸体，可没想到美军竟然在开玩笑，说没有找到人那就射尸体，看谁射的多，就这样一轮轰炸下，我军很多战士被射死，他们还想来第二波，幸好美军有令及时召回，否则我军就这么不明不白的葬送在战场之外，圣诞节的时候美军在庆祝，我军却被冻得死伤无数，可是我军就连被冻死都是始终保持着作战姿势，所以在美军撤退的时候美军看到被冻死的我军战士，说我们是值得尊敬的，之所以他们会失败就是因为他们没有这么强的作战意识，并且脱帽致敬，现在的这和平年代是我们的先辈用命换来的，所以我们一定要珍惜这来之不易的和平！今天看了长津湖这部电影，拍的真好，都是老戏骨，不管台词还是演技都是上层。
文戏部分一般，战争部分拍的很震撼的同时也让人感动，从火车出发援朝开始高能，情节紧凑没有一帧是多余的，整个过程都是揪着心看的，眼泪没停过，中间也有笑点，在这么残酷的战争中带点笑点是一件很温馨的事，让人珍惜。
记忆深刻的片段一
在火车上伍万里拉开车厢门战士们看到万里长城沐浴在阳光之中，是多么的宏伟壮阔，连绵不绝像一幅画卷展开让人震撼，同时也坚定了战士们要用自己的血肉之躯捍卫这美好壮丽山河的决心。那一刻他们知道可能会战死他乡，故土的美好是他们心底的眷恋和牵挂。
记性深刻的片段二
剧中有一句台词我记录下来了：“我们这一代来打仗，下一代就不用打仗了”，是先辈们的牺牲才换回我们今日的幸福生活，永远不能忘！雷公牺牲的太惨烈太破防了，他用自己的血肉之躯抱起了标识弹开车冲向美军，想牺牲自己保全更多的战士，冲往美军的过程中被流弹击中脸上鼻子里不停的流血最后车子被炸翻他被压在车下，满脸血污弥留之际跟伍千里说“好疼啊，疼死了，不要留我一个人在这里”伍千里不忍再看痛哭出声最后在名册上圈出了雷公的名字让人泪目。
记忆深刻片段三
段奕宏在里面演的角色，士兵们喊他打不死的英雄，伍万里也喊他打不死的英雄，我也就记住了，他有段跟美军近身的肉搏戏，惊险又精彩，用罐头叉子杀死最后一个美军，吃着美军的罐头观察窗外山下，发现美军的大部队满眼通红，充满杀气，看那个眼神就是演技的厉害之处，他的戏份不多，但是演技过硬。
这部电影很值得看，里面有很多经典也值得让人深思的片段，唯一一点不好就是结局有点仓促了，还在深陷其中就放字幕了，我想应该还会有第二部的吧，感觉后面还有很多情节没有交代清楚。
伟大的抗美援朝精神日久弥新，伟大的中国人民志愿军烈士永垂不朽！我们何其有幸，生于华夏，恰逢盛世，不经战乱，不缺医食，人民有信仰，国家有力量。
愿世界和平。“我就聊聊主旋律这个东西是怎么一步步起势的”长津湖哭死，以前看历史书的时候，朝鲜战役的死伤人数只有一串数字，老师要求背诵，而对此，我的印象就是一拆吗数字，我知道是这一串串数字让我们生活在如今的和平年代，做自己想做的事情，而长津湖则电影将这串数字具体化。带着很高的期望走进影院，很可惜，没有预想中的好看。可能是徐克导演的缘故，战争场面有一股浓浓的港式枪战片味道，看起来眼花缭乱，血腥刺激，但却缺乏真实感和现场感，还不如冯小刚的《集结号》来得精彩。在细节上的bug不少，整体上也有点虎头蛇尾，前面的铺垫太多，后面的重头戏情节草草就结束了，让人感觉意犹未尽电影《长津湖》影评:长津湖的历史史实已经看过很多，这场著名的艰苦卓绝的战役里有无数个让人催泪的历史故事。
 长津湖好哭的点其实不是硬煽情，影片节奏还挺快的，特别是进入战斗部分之后，一场战斗结束，你还没来得及哭，战士们已经进入下一个阶段了。因为影片没有预备时间给观众流泪，所以观影中，我只感到震撼、憋屈、以及联与当今现实对照的感慨。
片中，因为没有制空权，我们还没奔赴前线的战士被敌机当成赌注一样玩闹扫射。不满十九岁的小山和一群战友的命，竟然只值十美元。因为没有制空权，我们甚至连中心指挥所都被敌机炸掉，将军躲防空洞，领袖的骨肉被烧死。因为没有制空权，补给线被炸断，零下四十度的冰天雪地，我军战士们只能挨冻，吃着把牙都给崩掉的冻土豆，看敌军过感恩节。
在影片差不多还剩40多分钟的时候，终于在“刘秘书”英勇牺牲之后，彭德怀总司令斩钉截铁地说“两天后，11月27日下午发起总攻！”
历史上这场战役（注意，不是一两场战斗）从1950年11月27日一直打到12月24日平安夜，而我们的这部电影里，如果一个不熟悉历史的人看来，好像就打了一晚上，加个白天！（所以不停加字幕）
电影《长津湖》从编剧到导演到演员的配置做到了让团队中每一个参与创作的人都在合适的位置上发挥出了自己的长处，陈凯歌的风景、文戏，徐克的分镜、侠气，林超贤的爆破、动作，架设在兰晓龙以小见大的成长型战争思考和王树增的悲情丰润，于节奏和远近景的张弛缩放上看下来是很合理舒服的。大段的爆破打斗，俯拍仰拍结合出美军制空机飞弹打的压迫感，志愿军数次被火力压制分散到最后发起总攻时吼出四面楚歌之效，面对冰冷的器械和强大而密集的火力打出五花八门的智慧。
《长津湖》在自身独立完整的故事线之外，精巧地补充连贯了几部经典之作，更使其自身的用心雕琢可见一斑，也让那一段历史的拼图能够更加楔成一个整体，让年轻人更好细化理解继往开来的整个因果逻辑。在优秀工业化电影的技术流之外，用心用脑子才是当下影视剧，尤其是主旋律电影最难能可贵的核心。《长津湖》在自身独立完整的故事线之外，精巧地补充连贯了几部经典之作，更使其自身的用心雕琢可见一斑，也让那一段历史的拼图能够更加楔成一个整体，让年轻人更好细化理解继往开来的整个因果逻辑。在优秀工业化电影的技术流之外，用心用脑子才是当下影视剧，尤其是主旋律电影最难能可贵的核心。
影片中的第一场大场面的战斗戏就拍得无可挑剔，当然值称赞。   我感觉长津湖是奔着史诗去的，因为是一段真实历史，在起因、经过、结果这样标准的叙事方式下，伴随着“发生”，它的感情是渗透式的，悲壮是埋在皮肉下的，每个人物的镜头都是点到即止的，当然易烊千玺是镜头最多戏份最足的。
   当然，每个人都是浓墨重彩的。
   易同学在我印象里一直是乖巧的孩子的感觉，但每次都能把个性十足的、叛逆的、混不吝的小孩演得像样。
   从新兵的身份去看这场战役，观众更有惊心动魄的感觉，兄弟情、战友情，都是真刀真枪里显出来的。伍万里生逢百废待兴的时代，在那片硝烟里，他恰好看见了战机，于是就上了战场。当上帝赐你荒野的时候，就意味着，他要你成为高飞的鹰。
   白雪皑皑的新兴里，连绵的深山，深红的火光和血色，冻成冰雕的战士，绝妙的和弦。
雷爹真有种，拔了敌军的标识弹，死前哼唱了一首沂蒙山小调。对我而言，乡愁是一剂温甜的药，故歌一唱，就击中了我的死穴，我死守的堡垒瞬间溃如流水。在七连又当爹又当妈的雷爹啊，嘴硬心软的雷公啊，这才是活着的人，活到袒胸露背迎接万箭攒头，犹能举头对苍天一笑。
  青山埋白骨，绿水吊忠魂，英雄事迹不堪忘，需要时时回忆，警醒警醒。长津湖没有特别新奇的叙事技巧，但整体不失水平，战争场面恢宏，两场作战都拍得惊心动魄，看完甚至感觉锻炼了自己的动态视力。  整部电影看下来的感觉就是：场面很大，但内容很“空”。可以说一整部电影是用炮火的轰鸣和激烈的战斗为故事框架。首先，进入主要故事内容的节奏太慢，前期有很长一段时间的铺垫和介绍环节，算是介绍主要人物，以及为后面情节铺垫。其次，主角光环有一点重，五万里第一次开枪杀人犹豫的时间太长，在真正的战场上不但没有救到人还会使自己送命，这可能是为了彰显刚上战场的年轻孩子的对于真正上战场时面对敌军的害怕。渴望拿起神圣的枪，却又没有勇气扣钉板机。除此之外，电影过程中只着重描写了一个主要人物的牺牲：雷公。这个过程还是令人感触颇深。
     在这部电影中，出现了几场抗美援朝战争的重要情节：杨根思独自一人打退了敌人的第八次战争，在电影中这个场景一带而过。没有深入了解该战役的观众可能只能通过文字大致了解这个情节。还有在抗美援朝战争中催人泪下的“冰雕连”在电影中也是只用几个士兵结冰的特写和美国军官的敬礼一笔带过。
    虽然电影只有三个小时，无法真正描绘出抗美援朝战争的惨烈以及中国士兵在极度恶劣的自然环境和与敌人有悬殊巨大的军用设备下的拼死抵抗，顽强不屈。但我觉得，这部电影并没有达到制作出可以留给观众一个深刻印象的目的。
      对电影中存在一些疑惑：多次提到五百里的死因，但任然存在疑惑，以及五万里的红围巾和送他围巾的女孩。
    总得来说，场景很大，炮火交战效果很震撼。第七穿插营的英勇令人动容。中国人民志愿军的精神令人敬佩。他们永远是“最可爱的人”。看过电影后可以去浏览详细的纪录片进一步来理解电影中的伏笔。两个都看了，先看的《能文能武李延年》，昨天看的《长津湖》。怎么说呢，前者让你看了会思考，并且战斗场面也是真的热血真实；后者由于看过了前者，伍千里作为连长一顿乱冲，我就知道了，也很不错，正规的商业大片，能让你肾上腺素激增，哒哒哒哒哒杀杀杀，而伍万里更像是一个穿越过去的人，好像导演要用他来告诉你战争很残酷！总的来说，前者类似于正史，后者更像是野史！而且，除了温度计显示零下三四十度以外，导演并没有更多让观众能共鸣的那种感到寒冷的表达，情节上不够连贯，几个事件有种为了联系到一起而强行联系的感觉。七连是穿插连，但直到最后也没看出来跟别的连队有什么不同，好像也就是叫了一个穿插连的名字，在电影前半阶段还承担送电台的任务，这有点太明显了（明明是后勤的工作）。并且知道最后的大场面，七连遇到的战斗并不像是穿插，而是行军途中的意外而已！看看《高山下的花环》，那才是真正的穿插！二刷长津湖，特效相较我们之前看的黑白八一制片厂触屏精良很多，但不变的是我们的一腔爱国热忱。每一位英雄都是血肉之躯，却在洋枪洋炮面前义无反顾滴奋勇向前，感受英雄们的英勇无畏，致敬来之不易的和平！哪有什么岁月静好，只是有老一辈的血肉之躯和一腔热血铸就我们的民族魂，保卫着华夏热土，让中国生生不息。感恩，感激！更要好好珍惜！炮火满天，硝烟弥漫，大雪皑皑，飘扬着中国红，死守着阵地，看着本子上画框的名字。
没人知道这次会不会赢，没人知道这次还能不能活着回来，但我们知道只要上级下达命令，无论此时此刻在做什么，战士们拿上枪就往战场上冲。
伍千里走的时候，伍万里的眼神就没离开过哥哥，他眼睛里充满着希望和向往，他想着哪一天自己也能参军，为国而战，所以他真的来了。带着青春的朝气，兴奋，以及一丝丝迷茫，他只知道要上战场，可他却并不知道战场上的惨烈，但他知道，他要向哥哥学习，像哥哥一样在战场上击倒敌人。这就是少年的志气和精神。
一个普通百姓家的三个儿子都在战争的硝烟中笑过、哭过、成长了。那是一种深刻的恨与痛，它会撕扯灵魂，催人长大。就像在战争中存活下来的战士所说的那样，勇士与阵地同在，英雄和日月同辉！
朝鲜半岛的青山绿水无疑是承载了许多不幸的，但是它也是幸运的，因为我们的志愿军战士的正义之血，终将开出最艳丽的花朵。
我在思考，是不是时代变了，现在大家都吃得饱饭了，没有战争了，每个人的生活从出生就一路平坦，开始出现了很多怪象？我也在想，或者说我们现在是不是还在打战，只是一场无形的战争？温室里的我们是不是又被很多伟人顶在身后了？
和平，在今天看来是一件平常事，我们生活在没有硝烟的时代，我们无法切实地感受坚船利炮，我们也无法想象当轰炸机盘旋在头顶上时是勇气先来还是恐惧先行。
当我看到中国战士们冻死在战场上时，我的眼泪一直在眼睛里打转，这一刻我甚至忘了战争，忘了危险，我所看到的是中国军人那颗致死守卫国家的决心和坚定不拔的勇气。这比什么都重要，这比打赢战争更打动我的心，这是中国精神，这就是中国力量。
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
历史，需要缅怀。
英烈，需要铭记。
和平，需要珍惜。
请记住长津湖的画面，请相信中国人的信念。
我们的愿望都是，世界和平！再也不想看战争片了。太难受了。开场30分钟就想走。
开头大家集结起来合唱“向前向前向前，我们的队伍向太阳”时，一张张鲜活昂扬的脸，一份份赤诚坚定的心，我已经忍不住流泪了。这些人是去赴死啊！有的人甚至还没到达战场已经倒下了。高喊着“人在阵地在”与敌人同归于尽的杨根思、冻死在美军撤退路线上的“冰雕连”，无论是滚烫的战火还是寒冷的冰雪，他们一概承受。
小时候就知道，抗美援朝的中国志愿军是“最可爱的人”，但那时我不理解，为什么国内战争刚刚结束，人们刚刚过上太平日子，中央一声令下，就要把老百姓的儿子再次送上战场，送到鸭绿江外，送到那冰天雪地，去援助“别人”。但《长津湖》告诉给了我两个答案：一为我们深爱的美丽河山，一为后辈的和平安康。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”是拉开火车门就能看到的美丽河山震撼、安抚一个新兵回家的心；是那梦中的家乡，沂蒙的青山绿水、谷子高粱，激励着一个老兵浴血奋战。电影中我最喜欢的角色是指导员梅生。明明有深爱的妻子女儿，明明可以退役不参战，明明知道去了可能回不来，他还是归队了。矛盾在战场上梅生抚摸女儿照片时得到解释。为了让下一代能够生长在一个没有硝烟的年代，为了更多我们爱的人，必须做出必要的自我牺牲。 
热兵器时代的战争惨酷到令人发指。不论敌我，一枚炸弹一个炮，瞬间无人生还。美国士兵也想回家过感恩节。人类为什么要自相残杀，相安无事和平共处不好吗？庆幸生在和平年代，只有了解历史，记住历史，才能知道和平的来之不易。很想告诉那在抗美援朝战场上牺牲的十九万七千英灵，你们保的家已不再受战争之苦，你们卫的祖国如今已繁荣昌盛。山河无恙，烟火寻常，是你如愿的眺望，孩子们啊，安睡梦乡，像你深爱的那样。今后，“我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜，梦你所梦的团圆，愿你所愿的永远。”视觉效果很震撼，我深刻地明白了什么叫枪林弹雨，什么叫血肉模糊。

我印象最深的，是他们跨过河床的那场戏。飞机把炮弹扔下来，但是我们只能躺在石头上活活被炸。血肉被炸飞也只能咬紧牙关忍着。真是太疼了。我忽然就懂为啥大家对出歼-20这些飞机这么开心了。制空权必须牢牢掌控在自己手里！

演员方面，胡军演得很好，有血有肉，非常感动，纯朴、信念、坚定、温暖，老兵太可爱了，让人热泪盈眶。

吴京怎么说呢，演得没胡军让我印象深刻哈哈哈哈哈。不像志愿军，身上现代兵的影子更多一点。

之前没有看过易烊千玺演的剧或电影，这次看了，感觉挺失望的。前期摇头晃脑，演得像个zz，后期表现平平，离出色还差好大一口气。可能是营销把他抬太高了吧，觉得他在电影里，演的痕迹还挺重。

缺点也很明显，三个小时实在是太长了，后期场景叙述有些混乱，有点赶。我没怎么看清楚。
对寒冷的描述也不到位，怎么讲，在零下四十度的环境中，还能聊天，还能热泪盈眶吗？怕不是马上变成冰碴子吧。

我总觉得港台电影人拍，很难真的把那种志愿军精神全模全样地表现出来。感觉隔了一层。
真的是看完了好长时间还没从那种感情里走出来，全程有笑有泪，胆战心惊的看一场场力量悬殊的对战，看到我军零下四十度在雪地里穿不上棉衣吃坏掉的邦硬的土豆，而敌军却大鱼大肉过着圣诞节，那时候眼泪真是绷不住，看到被冻住依然拿枪口指着敌人的那些战士们真的是由心的那种敬佩，无数次这样的战役成就了我们现在的和平美好的生活，真的很幸运出生在和平的年代，感谢我的祖国，我爱我的祖国没有到非常震撼的程度，但切实刷新了我对战争的认识。1950和长津湖这两部片子使我对抗美援朝的理解不再停留在平面维度上，变得有血有肉了。《长津湖》----打得一拳开，免得百拳来。
        陈凯歌，徐克，林超贤三位导演送上的《长津湖》是非常具有融合性的，在这部电影中我们可以看到满是他们的影子就比如:大场面制作在《我和我的祖国》《无极》等等一些影片，包括在该影片《长津湖》志愿军攻打北极熊团，强炸信号塔，乱石阵中躲避敌战斗机等多个片段都是非常有代入感和震撼感。而徐克导演则是以他代表的《智取威虎山》中的升格镜头的运用在《长津湖》中无论是炸弹爆炸的瞬间还是火光四射的战场，升格镜头  的运用便是最能阐述  暴力美学的了。美丽的事物，总是能够经受住时间的洗礼，沉淀出来的是精华，升格镜头正是如此。其次就是在电影中的真实感-（林超贤导演）看过《红海行动》与《湄公河行动》的朋友们都知道战场的真实感是能带入观众而引发深思的重要手段。林超贤导演不负众望再次将真实感压满整部影片。从而体现出 抗美援朝，保家卫国的核心。
       一千个人的眼中有一千个哈姆雷特。《长津湖》中让我迷惑的地方也有很多。我只是斗胆发表我的言论。为什么在易烊千玺拿出两颗手雷扔向地方堡垒是那么的得心应手？虽说影片开头点出了他“打水漂 ”能力出众，可是在子弹如雨的战场抛开外力因素，也是有很小的几率吧。（仅为自己之所思想，勿抬杠）亲：
展信佳，最近还好吗？一定有这样那样的难处吧？我也是呢，最近在这个坑道里都断粮好几天了。不过还好，在下一轮炮火来临前鹰酱他们应该还不会冲上来，趁着这个时候赶紧给亲写一封信，聊聊天。
亲啊，你说，什么时候才不用打仗呢？之前和脚盆鸡打过，和秃子打过，现在又和鹰酱打，每次都是别人逼着你和他硬刚，你不打，人家就要欺负你。我也想过点太平日子，但是不拿出点骨气来，光靠乞求是换不来太平日子的。我听几个留洋回来的亲们说，鹰酱家那边其实很富有，有很多很多的高楼，有很多很多的工厂，有很多很多的汽车。你说，到你们那代，会有那么多的高楼，那么多的汽车吗？呵呵呵，想太多。我其实在想种花家外的仗能打完我就能和其他亲们一起回家种地，争取，争取……家家种地，顿顿吃饱，过年有新衣服穿，最好，能顿顿都吃上肉。
亲，我写这封信给你没有别的意思，我就想知道到你们这个时代是不是能吃饱穿暖，是不是能安安稳稳的过自己的日子，是不是能堂堂正正的走出去不会被人笑话东亚病夫，是不是能实现我们的大国梦呢？要是以后有这么多有文化的亲，种花家一定也会更快速的发展吧！啊，鹰酱炮火齐射了，就先聊到这里，要是，要是我回不来种花家了，请一定记得我，记得一只为了那个大国梦所奋斗过的我，生命不息，冲锋不止，前进！前进！前进！非常好的一部国产战争片。
对于已经远离战争的我们这一代人，观影时对抗美援朝战争的理解，是随着五万里参与的一场一场战争而加深的。五万里的成长，也是观众的成长。
“我们现在不打，下一代也要打这场仗，我们现在是替下一代打”
“没有冻不死的英雄也没有打不死的英雄，有的只是军人的荣耀”
观影后更加理解抗美援朝战争的必要性、紧迫性，以及这场战争的胜利对新中国的重要意义。
(电影时间确实较长，但真正入戏后完全感觉不到时间流逝，并且，这三个小时只是残酷战场的一个缩影。)
(对于有人说剧情太散、不清晰，而我想说，这部电影是希望还原抗美援朝战争，具体史实确实很难用一条单线叙述的，东线、西线的作战是真实存在的。)台词上：        首先对于抗美援朝的历史，在过去我们国家没有大规模的普及，以至于很多对历史不感兴趣的人不了解，所以对于电影里的一些镜头不理解，或者说时间过长，要知道这是一次战役，持续的时间很长，电影本身不可能面面俱到，所以就点到为止了。恰恰这却成了一些人的口实，说什么的都有，这里就不予多说了，想看的去翻评论。刚开始听到影片三个小时的时候确实有点小期待，近几年三个小时的电影确实不多。可看到最后的感官和两个小时的没区别。剧情很散，把没必要的镜头放大，我认为应该抓住场最精彩，最关键的战役描写。之前在北京国际电影节上有看到主创人员介绍了这部电影，印象深刻。十一放假一家人都去看了，历史是真实存在的，意义在于铭记历史，勿忘过去，起码现代人都要做到，最重要的是爱国主义教育情怀。电影有部分过于夸张，场景很虚假，巧合的事情太多了，就像有超能力的超人，真实存在吗？就当科幻片看。故事情节不够细腻。不过人物刻画还是比较感人的，演技在线，有被感动到。国庆假期去看了长津湖，今天单位组织统一观影，我也顺便二刷。      昨晚终于去把长津湖看完了！很好看到一部电影，推荐大家去看看。那代人精神信仰不应该被时间长河洗涤褪色。

亲情在大义面前那么无奈：伍千里离别，跟家人的离别，毛岸英的离别。战争这字眼太可怕了，但有些战不得不打，战争跟和平的过渡中有无数人牺牲，有无数人的坚持，前赴后继…

上战场的恐惧一直都在：新人兵老将们，他们不怕吗，怕啊。我记得胡军演绎的雷公把这种内心恐惧演绎得很刻骨铭心。

生命在战争面前那么渺小：残酷滴战争，恶劣的环境，匮乏的物质，生命失去如同平常的喝水睡觉般，连感情流露的时间都那么短暂。

致敬英雄，铭记历史。
《长津湖》。先说结论，电影一般。但说不上神剧，夸张都在可以接受的范围。艺术的事情，不管雅俗都应放在艺术的范畴内讨论。
一，本片败笔在于叙事乏力。片子试图以近年流行的小切口（武千里两兄弟和七连）来表现大背景。然而导演又舍不得大场景，结果在造成人物塑造单薄，大场面只有场面没有层次和逻辑。看完以后，既不知道刻画了怎样的人，如果不是字幕，连战争胜利没有都不知道。
二，关于价值取向。有人说这部电影美化战争，至少我看不出来。宣扬美化战争与歌颂前辈在战争中的精神很接近，但又不同。判断是否美化战争有个很简单的标准，即是否引起对战争的渴望。我认为，长津湖没有。
三，片子立意太低。长津湖战役是中国获胜，毋庸置疑，到中国的惨烈也毋庸置疑。美军虽然遭受重创，但机会完整撤退也是事实。这场战役，中国战斗伤亡一万多，非战斗伤亡（冻死冻伤）三万多。以这样的代价换来的战略胜利竟然在电影中关于战士冻死的镜头只有一分来钟。战争的惨烈，英雄的精神难道就只剩下碰碰碰碰？
四，电影基本尊重史实。为了观看本部电影，在有限的时间内，先后看了美国纪录片《长津湖》，中国纪录片，冰雪长津湖，以及百度百科和维基百科的相关词条。大多数细节有出处。今天看完《长津湖》我才发现自己的一个习惯有点儿不靠谱——以前也常这么做，没觉出来特别明显的不妥——在看一部电影之前，先跟网上找差评，带着各种陌生人的各种偏见走进电影院，有点儿类似于喜欢被剧透这种小癖好，然而当我再一次带着这样的预备去看《长津湖》时我发现，我差点儿被那波为了差评而差评的人左右，被限制，被预埋，一度相信这部电影“支离破碎”“故事性差”，通篇只有“炸炸炸”……
首先我对“长津湖”战役很陌生，其实我对整个抗美援朝都知道得很片面。有人说没上过九年义务教育的才不知道长津湖，对此我甚是汗颜，所以因为了解得少，决定了我看这部电影的高度，我是小学生，我没有对电影描写战争部分指指点点的权力，这权力交给九年义务教育的优秀毕业生们吧。
电影一开始水波平静，悠悠小船，宁静水乡代替了残酷硝烟，只可惜五毛特效的乡间小路让我对伍万里打出78910个水漂嗤之以鼻，瞧瞧，扔石头的动作和背景和假发一样假。
伍千里从战场卸甲归来，自带光环的军人气质和这个渔船飘摇的家格格不入，却吸引了伍万里对部队的向往，最终一家兄弟三人成为七连三颗坚固的螺丝钉，虽然大哥伍百里已经牺牲在解放战争的沙场上。
吴京的伍千里演得很好，官儿不大不小，摆威风的时候不苟言笑，抖机灵的时候上蹿下跳。给后勤管棉衣的伤残“老班长”点烟顺便顺走盒火柴的嘴脸，特别像挤进老龙王宝座里借兵器的齐天大圣，用雷公的话说，伍千里比兔子还精，吴京演的，我信了。
讨论角色不能脱离演员本身，恰恰张涵予的宋时轮司令总是让我看到朝鲜战场上谷子地的影子，从造型到台词。我真的特别想看到他像在《动什么别动感情》里面那样再演一回小心眼儿男人，贱不喽馊哆里哆嗦，别一演什么都是红星二锅头：就是这个味儿，正！再说，一个好演员不应该是即使两个角色造型人物再接近也能诠释得迥然不同么？对比之下李晨儿的余从戎、朱亚文儿的上海男人指导员在这里都让我忘记了他们曾经的角色。最惊艳的当属胡军，他参加综艺那啥去哪之时，我曾惋惜担心他再无法成功塑造新的角色。我很反感真正的演员参加综艺，真正的演员只有在保持自己这个人相对神秘的前提下，才能塑造出让观众忘了你是谁的角色，可但是雷雎生他居然成功了，看电影的时候我就在想，要是有个什么明目的最佳男配角应该颁给胡军一个，这个幸存下来目前七连最老的兵，胆小心细，没有个人英雄主义却做了最无畏的献身，临牺牲前没有颤抖着血手从上衣口袋掏出最后一笔党费，而是让大家不要把他一个人留在那里，胡军将之演绎得可爱可敬，山东大汉的直率娇羞小算盘跃然银幕。
其中有个片段，美军北极熊的团长在伍千里面前受致命伤后靠坐在桌边上粗重地倒着生命中最后几口气，伍万里从屋外闯进来，看到这一幕要抬枪将之击毙，被伍千里阻止，说有的枪能开有的枪不能开。战场上搏杀是执行军人的职责，而向将死之人开枪，则是杀戮，年轻的伍万里如果能从战场上全身而退，他的生活还有无限可能，这也是哥哥对弟弟的一种保护吧，我猜想这一段是陈凯歌的手笔？
好像网络上绝大部分人都瞧不起陈凯歌，因为网络上的大部分人都认为自己所处的道德标线比陈凯歌高，只可惜没有比他爸爸更牛的爹。
我常想，拍电影如同写文章，命题作文呢更难写一些。《长津湖》就像是一篇大作文，抗美援朝这件史实从起因到结局复杂政治因素颇多，电影究竟要做哪方面的取舍，从哪个角度切入，利用哪些侧面烘托，都会直接影响整部影片的走向。电影开篇有一个子弟兵内部的小争执，借角色之口铺垫出，一场战斗付出大面积伤亡取得的胜利是为整个战役最终取胜做出的必要牺牲，正如长津湖，以我军牺牲一万多，冻亡两万多人，击毙敌军一万多人换来的胜利，也是最终抗美援朝的胜利。
电影全篇类似的铺垫和呼应还有很多，有很多导演和观众之间不言自明的小默契。遗憾的是很多场景的剪辑怪里怪气，经常镜头突然一转，出来两个抱在一起扭杀的人，他们究竟是哪两个人却让观众一脸问号。
我喜欢电影中小军鼓的配乐，行进的节奏，营造着紧张急促的气氛，而当片中角色流露出一个个普通人的情绪时缓缓流出的钢琴声，悠扬轻灵又深沉，是狂轰滥炸中片刻的宁静。
看完这部三个小时的电影，我只想说我若早出生50年，我一定要手握钢枪走向前线，我想这也是电影为我们传达出来的感召，艺术作品的妙效就是通过艺术的手段点燃观众的共鸣，用艺术之手带你走进电影营造的精神世界。这部电影真没看过，但是很想去看，出于好奇心，我就去各大网站上找些评论看看，都是不错的评论，很想去看，也是对于志愿军由衷的敬意，是他们用鲜血换来我们今天的幸福！去年的金刚川看的我就热血沸腾，今年长津湖我一定要去看。影片节凑挺快，特别是进入战斗部分，一场战斗结束，你还没来的哭，战士们进入下一个阶段了。说实话我有点跳戏了，一直等着吴磊出来，结果电影结束了问舍友为什么吴磊没在，哦原来不是这个。喜欢黄轩好帅好帅呀。一只蛋从外边被敲开只能被吃掉，暂时从里边啄开，说不定是老鹰呢！场面的震撼。无悔生在华夏！增强自己的民族自豪感，其实我之前没看过这些抗战相关的电影，这次也没有后悔去看，或许若干年以后，会被奉为经典，深度解析。我害怕剧中的主角牺牲，英雄之所以被称为英雄，必然有超越凡人的坚韧。欧豪扮演的杨根思烈士“不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人！”。电影让人动容和心疼。今天下午，和同学一起去看了这部电影。很幸运，我们现在处于一个和平的年代，而这正是我们的前辈们誓死捍卫出来的。

长津湖战役意义非凡，抗美援朝战役意义非凡。“伟大的抗美援朝精神历久弥新！伟大的中国人民志愿军烈士永垂不朽！”🇨🇳

影片中的伍千里连长随身携带的小本子，记录着七连每一位战士的姓名、编号、出生年月。戳心的是，牺牲战士的名字被画上了红框并标注了牺牲地——可以看到很多战士为了新中国的解放事业牺牲，更有像伍家一样兄弟先后参军的战友。七连，没有忘记自己的战友；我们，绝不会忘记为国牺牲的先烈！🇨🇳

印象很深的画面还有：我们的战士们吃着冻土豆，而敌军却在庆祝感恩节，吃着美食，真的非常揪心。还有一幕是雷爹的牺牲，真的让人非常难过。我们要勿忘历史，珍惜和平！今天下午，和同学一起去看了这部电影。很幸运，我们现在处于一个和平的年代，而这正是我们的前辈们誓死捍卫出来的。

长津湖战役意义非凡，抗美援朝战役意义非凡。“伟大的抗美援朝精神历久弥新！伟大的中国人民志愿军烈士永垂不朽！”🇨🇳

影片中的伍千里连长随身携带的小本子，记录着七连每一位战士的姓名、编号、出生年月。戳心的是，牺牲战士的名字被画上了红框并标注了牺牲地——可以看到很多战士为了新中国的解放事业牺牲，更有像伍家一样兄弟先后参军的战友。七连，没有忘记自己的战友；我们，绝不会忘记为国牺牲的先烈！🇨🇳

印象很深的画面还有：我们的战士们吃着冻土豆，而敌军却在庆祝感恩节，吃着美食，真的非常揪心。还有一幕是雷爹的牺牲，真的让人非常难过。我们要勿忘历史，珍惜和平！镜头主要专注于七连的变化，从一开始的轻松，到后来的艰辛再到最后的损伤惨重，从一些点集中展现了中国军人的团结和艰苦奋斗精神
其实我们能在什么都缺的情况下战胜什么都不缺的美军
最重要的是大家在这么艰难的情况下也从未怀疑过指挥（其实剧中很多次看出远程指挥也出了很多的问题，可是他们都是去克服而不是抱怨）
其次就是人才济济，有那么多优秀的指挥能从很少的信息里意会懂上头的意思，再根据自己的经验，带领自己的团队为战斗贡献自己的一份力（真的看着那么多个连，隔着那些山完全没办法沟通最后还能汇集在一起，一块战斗的感觉就跟美军根本侦查不到最后却发现敌人来自四面八方的心情一样，感觉完全不可思议！可能有的时候知道太多了反而没办法这么单纯地坚信目标了，就像我这种想很多的人在看的过程中就会问，生这么多孩子到底是为了什么呢？）
最后是大家都是一起苦没有阶级的区别，所以才会拧成一团，就算在被团灭到只剩下一个人的时候，也能坚定地和团队shi在一起的决心。美军军心动摇有很大一部分原因就是区别对待，以及现实和对未来的美好想象的差距让大家没有必赢的决心，所以会退缩
总之，中国能赢很大程度是苦出来的奇迹，因为大家知道，不赢就是死，赢了总有人能看到他们创造的美好未来，这种信念，真的好感人[加油]      希望能成为献礼片里面好的开始，演员演技都不错，千玺虽然差一截但是也不影响观看体验。动作戏非常漂亮，文戏也很好的交代了赴朝作战的动机，同时很好的刻画了人物。令我非常惊喜的是终于摆脱了一些对我党的偏见1.我党的胜利是人海堆出来的。我党能克服装备差距绝对离不开能文能武的战士们，政委真的脑子好使又灵活2.党中多文盲，不管是登记新兵还是记录战场情况都离不开一定的文化基础3.作战动机是建功立业（拉踩八佰，虽然也是一部分，但是如此视死如归主要动力是保家卫国的信念）4.岸英死因。看电影都听旁边的人在传谣气死了。电影使我想起了我的爷爷，在我很小的时候只觉得他是一个富有生活情趣的老头，他喜欢种菜，喜欢钓鱼，喜欢阴阳五行，也喜欢在古玩市场淘那些不知道真假的古玩，他不爱教诲，唯有要求我好好练毛笔字，只可惜我练字的勤勉也只是在他面前展现而已，我的字可不具备任何观赏性。大抵是四年前，他因为中风而瘫痪在病床上，肌肉日渐萎缩，不能自理只能靠康复医院的护工照顾，工作后，我能看望他的次数很少，但每一次他躺在病床上都会一次又一次的重复讲述那些战场上发生的事情，关于硝烟战火，关于美帝罪行，关于牺牲，关于功勋，关于战友情......往往说到一半他就开始哽咽，眼眶里再也承不住泪水，那些多年前他不曾提起的，他不愿意去触碰的伤疤和回忆，在他大限将至时，被一遍一遍的揭开，成为他最需要与人分享的最重要之事。我忘了他对我说过多少遍“永远都不要忘记”，不要忘记他的经历，不要忘记解放军，不要忘记历史，我想，这大抵就是电影里所说的“没有冻不死的英雄，也没有打不死的英雄，有的只是军人的荣誉。”
我想我并不精通历史，也不能像专业影评人一样细数剧情bug，我只想，《长津湖》的立意以及这份伟大抗美援朝的精神传递就已经高于一切了。
最后，电影里我最喜欢的角色是胡军演的老雷，非常真实，演得也很真实。我选择共情的方式去看这部电影，去体会他们当时的心情，去感受他们那个年代。伍万里刚出场的时候，我旁边有人说他这个角色被演成了个&quot;智障&quot;一样，可我觉得他并不是。谁有能说当时的伍万里不可以或者不会是这个样子呢？在那个年代，一个十几岁的孩子，他们难道可以在游乐场，在补习班，在网上冲浪？当然不可能！打水漂，在山林里，溪水边，就已经很不错了。有人可能会觉得，他们那样疯又没礼貌，那个正常人会这样？没有人天生就长成所谓的优质青年的，在那个年代，能活着，能吃饱就是他们的全部了。我很难过，我很感激，我很敬佩。在飞机把躺在石头上的我们的先辈们当做死尸轰炸时，他们看着身边战友被炸的面目全非，却连大气都不敢出一声，直到暂时安全了才表露出自己的悲伤，这悲伤，撕心裂肺，震耳欲聋，让我几乎喘不过气来，我知道战场远远比我们能知道的，能想到的更残酷。当雷爹开着车载着标识弹一路狂飙的时候，他知不知道自己会死？当他们在冰天雪地里每日只吃一个土豆时，他们害怕过吗？又是为什么让他们坚持了下来呢？我看完电影后一直在想，是为什么呢？大概是为家为国，为了他们身后的家人，为了他们誓死捍卫的祖国，也为了后来的我们。片头船屋的戏很有些陈凯歌的质感，战斗场面的剪辑很有些林超贤的风格。但二者的文武并没有能够交相辉映，反倒有些格格不入。影片想讲的很多，但却仅仅只是些主旋律内容的简单糅合，乱而无主的剧情也使之后的感情流露有些空穴来风。
可爱的志愿军战士们值得铭记更应尊敬，
伟大的抗美援朝精神值得颂扬更应保护。
我们发自内心的铭记、珍爱、缅怀、开创…却不应以之为噱对这些伟大人物的伟大精神过度地去消费。爱国主义宣传不应是主旋律内容的随意拼凑，更不应是资本的随意堆砌。所谓大片也并非只应有大投资大特效大市场，更应有情感的自然流露和剧情的合理安排。相较于此，没有大投资大特效大时长的“英雄儿女”反而更愿让我称之为“大片”。去掉些肤浅的噱头，静下来讲一场最可爱的人的最可爱的故事可好？


主旋律没问题，历史不容忘却没问题，英雄烈士永远应该铭记也没问题，但是电影拍得有问题，很多东西没有刻画到位，浅尝则止，故事也很凌乱，导演什么都想拍，却什么都没有拍好，这是导演的能力问题了，整体感觉甚至还没有长津湖的纪录片拍得好。没有调动观众的情绪，也缺少代入感。随后我一看导演的名子，徐克、陈凯歌，一下就明白了。国产电影真是越来越优秀了，连主旋律都可以拍的这么好看，原本三个小时的时长让人发怵，但总体看下来却观感不错。
1.看完以后深感当下生活来之不易，比起历史书上冰冷的事件和数字，电影带来的冲击震撼很多，只觉得现实比电影更残酷，毕竟没有主角光环；
2.前两个小时节奏很紧凑，特别是从下火车躲轰炸到小村第一次正面交锋，紧张到手汗直冒；
3.整体剧情头重脚轻，战争堆砌较多，反而最后的长津湖大战让人有点审美疲劳，没有那么精彩；
4.想表现得内容太多，剧本深度有待增厚。百里的牺牲、万里的红围巾都是挖下了有头没尾的坑，“刘秘书”的牺牲更是难以用“壮烈”形容，包括最后高潮的老兵牺牲，也没有很好的铺垫；
5.想描写群像但用力太浅，几个主角完全靠演技撑起来，结果整场下来也没看出个性格使然，感觉既想描写大战争又想刻画战争中的人物，中间人物描写有点突兀（比如那个打不死的英雄…）结果顾此失彼。先说战争场面的拍摄，可以说是目前为止最震撼的大兵团作战的战争制作，简直是目前国产电影天花板似的存在。看的太过瘾，太震撼了。文戏稍弱，以前拍的三大战役，除了战争场面不能和长津湖比以外，其他方面完胜。美军的部署安排，太过脸谱化，没有详细的刻画。当时国内国外形势的复杂和一穷二白国力的刻画几乎没有，这就导致这部片子在深度上有所欠缺。易烊千玺饰演的小兵是个败笔，就好像是葱花芫荽成了主菜，夺了味。这个人物可以有，但不该成为主角。这是一部群像戏，可以选择刻画人物更多样，更立体，但不该单一人物加重戏份。就算是要加重也应该是具体事件里面的关键人物，比如杨根思等。易烊千玺这个人物的刻画，从头到尾感觉是游离于整个故事线之外，而且又给一个完整的成长线，但是群像故事里又不存在主角，不存在超级英雄，但他的设计和拍摄手法从始至终给人感觉他会成长为一个超级英雄，这就很尴尬。因为如果后期真的让他成为了一个超级英雄。那整个片子就又降了一个档次，成了战狼3了，就不是一个真正意义上的战争片，而成了一个爆米花片了。所以这个角色的存在意义就是担心观众看的太入戏。而来让观众出戏的。但瑕不掩瑜，这部片子仍然是目前国内最好的战争片，给个五星，希望以后多出这样的片子。 特效满满，剧情正常吧。
  有很多美的画面值得一看比如说一开始的回家探亲的景色，比如说离开北京路过长城的景色，比如说雪景，都很美。
  但是很多铺垫感觉没有对得上，比如说易烊千玺扔手榴弹的时候前面打水漂对应后面掷手榴弹很准，但是后面吴京说让千玺跟着他是要让他掷手榴弹的，结果到结束都没有，就觉得有点失望。
  再者说一下整个剧情的铺垫，一开始讲了他们到达长津湖是多么艰辛（这段剧情在我看来最精彩，也最值得一看，应该是整个剧的高潮），再后来到了长津湖正式开战，再到整个战役的胜利 我以为后面会再有个高潮收尾，结果就只简单收尾，感觉没有那种很大的震撼。
  还有一些人物的设置感觉很刻意了，毛岸英就出场了几个画面，很难让人对他有很深的情感，我可以理解在他真正身份的加持下，观众会关注他，但是从剧情上讲，真的就设置的十分不好。每次看战争片的战争画面，我总是会害怕的心砰砰直跳，不敢看那些血腥的，残酷的，随时有人牺牲的画面。

我是一个胆小之人，我总是会想，如果我身处战争之中，我是否敢往前冲，因此战争片中那些英雄，会让我非常尊重和崇敬。没有他们，就没有现在我们所在的和平时代，他们真的是用鲜血为后代换来了今天物质和精神都更丰富的生活。回家的车上，播着带些抒情的歌曲，看着周围一片安宁，鼻子突然有点酸酸的。178分钟的一部抗美援朝，从开始到结束都精彩无比。我记得很多类似战争片中间的大场面相对没有那么多，较多在讲前后左右，但是长津湖从我看来说应该有六分之四都是场面剧。我觉得最感动的就是在结尾出那一群趴雪地里被活活的...。中国人的不屈不挠真的是延续了上下五千年，明知山有虎，偏向虎山行。各种条约约束着我们，我们没有屈服，很庆幸生在中国。让你的敌人看的起你。🌟总体评价：场面宏大，视觉和听觉的盛宴。

🎥故事题材：以朝鲜战争为背景，讲诉了中国人民志愿军为祖国的和平稳定，奔赴与中国接壤的朝鲜，在敌我装备悬殊，自然条件极其恶劣的条件下，把美国打回三八线的故事。

《长津湖》从出品方、到编剧，导演，再到本片的主演，都是国内顶尖的。不愧是国内战争片的天花板。
陈凯歌导演把人物性格特点描绘的鲜明，奠定了人物基调，更拍出了祖国的壮美河山。徐导和林导拍的战争动作场面非常真实，如身临其境。
再说说各位主演，演技方面，吴京，胡军，段奕宏，李晨，朱亚文，都是老戏骨，绝对的实力派兼演技派，果然很博纳，请到的演员全是国内一流，唯一一个小鲜肉易烊千玺，之前的几部影视作品也都是可圈可点，受到了业界一致好评，绝不是流量花瓶，浪得虚名，从台词到形体，没有一处让人觉得做作跑戏，整部影片都引人入胜，三个小时一点都不觉得拖沓冗长，节奏把握非常好。以易烊千玺主演的新兵“伍万里”的视角来了解朝鲜战争，更有代入感，把我们这些没有经历过战争，和平年代出生的观影者一步一步的代入故事，慢慢了解战争的真实与残酷，更加体会“繁华盛世，来之不易”！千玺的眼神和肢体动作都非常到位，从听说给娶媳妇儿的小窃喜，到失去战友的悲伤以及对敌人的憎恨，很有层次感，不得不说千玺确实是一个优秀的，有天赋的青年演员。
总之，值得一看，再看。看这场电影时，我内心震撼；看完后心里五味杂陈当看到我们的志愿军取下肩章帽徽时，我们国家不愿意打仗，可这场仗我们不得不打
当看到万里长城延绵不绝时候，万里长城抵御外敌，祖国大好河山我们要保卫她
当看到以美国为首的17国联合军队对打到我们国家境内时，他们在试探我们的态度，看看新中国是否软弱可欺
当听到伍千里对伍万里说伍百里说的，我们把仗打完了，不让你打。亲情
当听到说这场仗我们不打，就是我们的下一代要打的时候，保家卫国的决心
当看到我们的志愿军战士在冰天雪地只有一个土豆充饥的时候，美国的军人在吃大餐。如此艰苦的条件下我们的志愿军战士取得了胜利，是需要付出多大的代价

当看到我们的志愿军取下肩章帽徽时，我们国家不愿意打仗，可这场仗我们不得不打

当看到万里长城延绵不绝时候，万里长城抵御外敌，祖国大好河山我们要保卫她

当看到以美国为首的17国联合军队对打到我们国家境内时，他们在试探我们的态度，看看新中国是否软弱可欺

当听到伍千里对伍万里说伍百里说的，我们把仗打完了，不让你打。亲情

当听到说这场仗我们不打，就是我们的下一代要打的时候，保家卫国的决心

当看到我们的志愿军战士在冰天雪地只有一个土豆充饥的时候，美国的军人在吃大餐。如此艰苦的条件下我们的志愿军战士取得了胜利，是需要付出多大的代价
当看到冰雕连的战士至死都保持着战斗状态的时候，他们不怕冷吗？怕！他们不怕死吗？怕！他们为什么要这么做？我是一名光荣的志愿军战士，冰雪啊！我决不屈服于你，哪怕是冻死，我也要高傲地耸立在我的阵地上！”就是答案当看到冰雕连的战士至死都保持着战斗状态的时候，他们不怕冷吗？怕！他们不怕死吗？怕！他们为什么要这么做？我是一名光荣的志愿军战士，冰雪啊！我决不屈服于你，哪怕是冻死，我也要高傲地耸立在我的阵地上！”就是答案雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江；

保和平，卫祖国，就是保家乡；

中国好儿女，齐心团结聚，抗美援朝；

打败美帝野心狼，雄赳赳，气昂昂。

                       ——《中国人民志愿者军歌》

国内背景

1937.7.7 卢沟桥事变，中日战争全面爆发

1941.12.7 日本发动太平洋战争（对方曾参与过太平洋战役）

1949.8.15日本宣布无条件投降

1949.10.1中华人民共和国成立，标志中国民主主义革命胜利，社会主义革命的开始。

1949.3中共七届二中全会 外交政策“打扫干净屋子再请客”，“一边倒”政策

195010.7美军轰炸三八线


重要国际背景

1947杜鲁门主义的出台，标志美苏冷战开始；马歇尔计划通过援助欧洲经济恢复，控制和占领欧洲市场，抗衡苏联。


1950.10—1953.7   抗美援朝战争


抗美援朝的原因：

 1. 社会主义政营；

 2. 保家卫国，美侵犯边境，巩固国家领土，提高国际地位；

  3.是一场正面抗战，是正义性的战争；



“长津湖战役简介：

  长津湖战役是抗美援朝战争的第二次战役中发生在长津湖地区的一场战役。中国人民志愿军在艰难困苦的条件下，与武器装备先进、战功显赫的美军在1950年11月27日至12月24日在朝鲜长津湖地区进行直接较量。这场战役收复三八线以北的东部广大地区。志愿军在东西两线同时大捷，扭转了战争劣势，为最终到来的停战谈判奠定了胜利基础。”



影片开头大家好，“丁与卯”如期相约。国庆档电影，总体来看，还是很不错的。差不多哭完了全程。
火车上七连的战士一个接一个说出自己的名字、打开车厢入目便是新中国的朝阳、在美军庆祝圣诞的另一边是志愿军在满天风雪里满身冰碴子啃着从怀里掏出的冻土豆、雷爹开车移走标记弹、前面的人倒下立马有人补上他的位置继续冲锋……
雷爹将标记弹用车运走那段，影厅里四面都是抽泣的声音，我朋友问我，“这个弹会爆炸吗？”，我当时已经哭得开始打嗝，我断断续续地告诉她，“不是，那个是，是标记的，他运走了，美国的炮，全往，全往他那打”。
三个多小时的电影放在如今普遍一、二个小时的电影时长来说确实算长的，但是正是这样长度的战斗情节，才能让我们真正感知革命先辈的艰难以及当今的和平来之不易。我从来没有像今天这样了解到“枪林弹雨”究竟是个什么场面，子弹密密麻麻地袭来，冲在最前面的战士视而不见依旧举枪进攻，前面的人倒下了，后面的人立马补上，在时长占比超过一半的战斗部分，“前赴后继”这个词一直在我脑海中浮现，不只是长津湖一战，也不止是在抗美援朝战役，在中国近代风雨飘摇的百年以来，正是因为这群“前赴后继”的革命烈士，中国才能巍然不倒，屹立东方。感觉不够看啊，太震撼了，很多细节都很好，铭记历史，缅怀先烈啊！！！！因为有你们，我们才能生活在这个和平年代，看看现在那些还在战争混乱的国家，我感到自己无比的幸运。这个影片不同人的感受不同，有好评，也有差评，但就我来说我很喜欢，我感觉我还可以看很多次。我感觉我的爱国情怀得到了又一次升华，我身边很多人都很说电影很好《长津湖》观后思绪一二。值得一看。
但电影不到五⭐ 程度，三⭐ 半——四⭐ 。
  
感触最深的两句话:
洋人看不起我们，尊严只能在战场上取得。
希望下一代，能够生长在一个没有硝烟的年代。
这大概也是如今年代爱国教育的意义:不忘历史、缅怀先烈、珍惜和平。
看电影前先看了长津湖之战的相关历史，收有冻伤冻残的志愿军遗骸的纪念馆，吃的粮食，穿的单衣，战争伤亡数据。真实而不可置信。
电影中有一幕长镜头的转换:零下40°、冻烂的土豆、没有足够御寒的棉服、趴在山谷中等待冲锋命令的志愿军们，对比美军圣诞的节日火热，有肉有厚衣服有温暖的营地。很真实，再一想到每个人物事件都有原型，真扎的心里难受。
选的演员基本上都是我喜欢的硬汉风格，（没有说流量不好，只是硬汉能更好的饰演出战争片内军人的气魄）胡军这次做了雷爹，因为战争，故乡沂蒙山没有了家人，所有七连的大孩子小孩子都是他默默爱护的“小兔崽子”。朱亚文的角色，在经历一夜的攻塔战，在战场上翻出烧掉一半的女儿照片时，他哭引而哀恸。吴京的二哥，一直想护着三弟活着，他肯定已经想好了自己和大哥一样为战胜而牺牲的准备，但是希望三弟可以平安活着陪着爹娘，来年开春把房子盖好，从此陪着爹娘过上有盼头幸福的生活。另外还有我最爱的段奕宏饰演了角色、抗美战中杨根思牺牲的片段、伍千里小本儿上有个细节特写，有位小战士15岁就牺牲了！！！
不是杀20个敌人才算英雄，上了战场就已经是英雄！

电影不完美在于攻塔的前半部分着墨太多，导致“长津湖”这个最中心的故事没有份额了。近三个小时的电影，从讲长津湖故事的时候，就开始很紧，三场不同缘由战争场面的描写，分散了中心点。真正的长津湖战在加入雷爹牺牲片段后根本没时间去刻画了。
另外的小瑕疵是四字的电影情节几次扔手雷弹都像开了外挂一样有慢镜头特写，而且扔的巨远，个人感觉这里的镜头真的没必要，一个战争片不要掺杂这样的情节。

另外还有值得一提的是，没有主观丑化敌人，电影中有两个美国士兵说“他送来了圣诞节清单，但我最想的还是回家”。所以战争是“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”哪个士兵不是万千人家的儿子。
战争是美政治博弈的手段、政治之下的牺牲品。昔日白雪皑皑的战场，无数战士化作丰碑遥望着故乡，如今这里碧草蓝天，一派安宁祥和。多想对长眠于此的先辈说，如今繁华盛世如你所想。先辈的付出，我们永远不会忘记。 山河已无恙，光影敬英雄。感觉达到了预期，上映之前听说剧情有点散，看过之后感觉其实挺紧凑，主要两场战役，中间夹杂着行军过程（个人感觉第一场其实比第二场更有看点，美军的火力压制特别明显，敌人的强大才能证明我军的力量），整体下来剧情走向上没有什么特别大的缺点，但可惜的是也没有特别大的优点，可能问题出现在高潮部分，确实没有第一场战役紧张刺激。但是三个小时下来却不会让你感觉特别冗长，剧情编排还是可以，而且这部电影有指导员了（终于！！）；到最后的泪点还是很足的，说实话到最后看到志愿军被冻僵时还持这战斗姿势，这里真的绷不住直接泪目，历史上确实有这样的记载，咱们能打赢美国佬确实也靠得是战斗意志，而且当看电影的话感觉人海战术也起了作用（也就是战术比较强，毕竟七连还是穿插连）
但是电影也有两个很明显的不足，第一是特效真的非常非常差，后半段的特效还好，但是刚开始的特效还不如一些游戏的CG过场动画，真不敢相信这是21年的战争电影，特效好了会提升电影的沉浸感，但是差了的话真的会影响电影的观感，尤其是中间一个地方很难共情，如果这部电影特效能再提升一下的话我觉得可以有更高的分数；其次里面的美国人的英语有的太字正腔圆了，正常人不会那样说话吧，感觉和英语听力差不多，当然这个可以包容，毕竟演员的水平就在那。
总结一下确实有缺点，但是总体上还是达到了预期（当然是我的预期），可能也有一些电影化加工的地方导致有些不真实，但毕竟是电影嘛（还有剧中的雷爹长的和我的WEB老师一模一样，看着好亲切hhhh）典型的爱国教育片。
在现代社会的声色犬马中，大多数人为着房子、车子、孩子忙碌着，淡漠而焦虑。爱国之心，只是在微博的评论中时而显现。而一年一度的国庆节对国家的意义，也被假期所冲淡，国庆档的影片，便成了爱国历史教育的输出口。
《长津湖》以抗美援朝历史为背景，讲述英雄们为了不让战火烧到鸭绿江而保家卫国的故事。
影片以新兵“伍万里”为视角，见证着战争的残酷，以众人对他的“教育”为故事的发展线，展示着志愿军的大无畏精神。点面结合，既有几大军队会师的大场面，也有个人作战的突出画面，让我们在感慨军队气势如虹的同时，为英雄们的英勇所感动。
但是故事所想要表达的东西太多，以至于显得有些零碎，虽然战争画面震撼，但是失却了真实感。影片虽然想表现战士们平凡的一面，但是过于刻意，反而架空了人物，感情显得生硬。
总而言之，是一部好的爱国教育片，但是不是一部有艺术价值的电影。

我们不打仗，要打仗的就是孩子们观影之前和朋友感叹近三个小时的电影时间，可能会很累，买了超大桶爆米花和水，但随着波澜壮阔的场面一幕幕出现，激烈的战斗场面的发生，根本就无暇顾及其他。看到土豆把战士牙都咯掉了，有好笑 又想哭，瞬间觉得爆米花不香了，好想给他们一堆吃的。特别是冰雕连，泪水忍不住的流下。结束时还意犹未尽 ，致敬先烈们，这盛世繁华，如您所想。电影《长津湖》中感动人的瞬间有很多，唯独这一段，让人心里不是滋味。

伍万里想朝已经中弹的北极熊团（美军第七师第31团）团长麦克莱恩上校开枪时，被伍千里拦住了，说：“有些枪必须开，有些枪可以不开。”

麦克莱恩只是中弹，并没有死亡，很难说还有没有战斗力，而兄弟俩既没有捕俘也没有击毙敌人，就走了。

如果这样，每次战斗结束后的打扫战场还有什么意义？

北京电影学院副校长胡智锋的解读就更奇怪：“它出现了我们不轻易地向敌人乱开枪，体现了对生命、对人、对人类共同价值的一种尊重和推崇。”

什么叫“不向敌人乱开枪”？战场上不是敌人死就是自己死，开枪还需要区分什么是正确的开枪，什么是乱开枪？

副校长有这样的认知，培养出来的导演和演员，将来会怎样看到伟大的抗美援朝战争？

而不少电影人都把这句话当作是电影中的亮点，人性价值的体现。实在不敢苟同。

好好看看《上甘岭》吧，不要把和平年代认知的所谓的“人类共同价值”嫁接到战争年代，对敌人去讲人性。

（这是@青衣的书影世界    2021年第395篇原创作品。说书影，聊情感，洞见人生人性。与大家有缘相聚在文字中。)今天是十月五号在电影中刚好是抗美援朝的开始。
  在课本中我了解关于抗美援朝的历史事件较少！今天看了《长津湖》我进一步了解了。抗美援朝在课本中只了解到了最重要的战役和，战士们在抗美援朝上的哪些贡献。
  电影《长津湖》真正的告诉了我什么叫战争什么叫“抗美援朝精神”，抗美援朝，它告诉了我们勿忘国耻，其实我觉得这部电影不太适合带12岁以下的小孩子去，因为里面的画面有一点血腥，不要问我为什么，因为我把我弟弟带去了，全程基本上他是唔着两个眼睛的，电影从画面感让我震撼不止，推荐初中生去看，在他们这个年纪，应该知道我们中国在战争时代的精神。
  最开始是为了四字弟弟去看他的，但是我还是被他的剧情给震撼到了，尤其是最开始打仗的那一块，和最后，看见解放军被冻成冰雕的那会，特别的感动。是可以带老一辈人去看的。
  以吾辈之青春风华，捍卫为我盛世中国。希望我们这一辈年轻人为，自己的祖国创造更好的未来\^O^/吾辈当自强。我们永远不会忘记历史[电影层面来讲]
陈凯歌徐克林超贤三位大导都有自己的坚持，不可避免导致影片多个片段的衔接不那么连贯，主要人物的塑造不那么丰满，毕竟是献礼片，啥都想讲的后果是影响了主线故事的叙述，将近3个小时的时长并没有讲好整个故事。
前期的特效有点拉胯，开始的几个航拍镜头5毛特效，特别是火车行驶中打开车厢门看到长城，有看一幅假画般的塑感，不太对得起号称13亿的投资经费。
但电影对战争场面的刻画呈现还是十分精彩的，特别是村庄支援战那一段，林超贤导演对战争动作片节奏的把控当真超绝，完美地调动起了我的肾上腺素！反倒是最后的长津湖总攻，感觉从压抑被调动到高潮的情绪，未能得到足够宣泄。也没有交代第七穿插连后续的战况，据说可能是还有第二部《水门桥》吧……
演员方面，吴京的表演差强人意，车厢内伍千里战前动员的台词演绎，情绪渲染力不够；胡军对角色塑造很丰满，很多细节体现了雷爹的性格及军事素质；朱亚文很好地表现出了梅生的斯文军人气质；段奕宏的一个眼神就能看出是战场上人狠话不多的杀神，身先士卒，肉搏战1v4摧毁敌军重要火力(这也是能这么快升迁营长的原因之一吧)；易烊千玺还停留在《少年的你》的水准，但作为新生代的领军，未来可期。
细节方面，第九军团出兵援朝前随处可见的横幅“打到台湾去”符合当时史实。四字弟弟饰演的伍万里这个角色，承载了成长性的视角，从开始入伍的不恭不羁不服，到看到身边战友张小山在眼皮底下被打成碎尸血肉横飞，知道了战争的残酷性；从开始和敌人正面交锋时甚至都不敢开枪不会用手榴弹，到后面因手榴弹扔的准总攻战被连长要过去协助；从开始的崇拜个人英雄，想要杀够20个美国兵让二哥认可，到“刘秘书”毛岸英说“所有参与这场战争的都是英雄”，到自己崇拜的战斗英雄谈营长表达的牺牲的战友也是英雄，再到最后“第677名，伍万里”。另外，影片第七穿插连记录所有战士编号的习惯，与《士兵突击》的钢七连异曲同工，一看影片编剧，正是创作“兵团线”三部曲的兰晓龙，双厨狂喜！

[历史背景来讲]
抗美援朝对我国来讲，战争上是赢了，因为我们打这场战争目的是保家卫国，“打得一拳开，免得百拳来”。但战略上却不一定，当时第九兵团作为我军精锐是要去收复台湾的，但因为这场战争损失了大量战力，也错失了收复台湾的时机。
朝鲜战争本是苏联摆在台面上的阳谋，新中国成立后收回了之前在蒋介石手上出卖主权给苏联的大连、旅顺等“远东不冻港”，苏联利益受损。北朝鲜受鼓动越过三八线发动战争，南朝鲜背后的美国响应出兵，而北朝鲜的老大哥苏联却没有站出来。朝鲜战争3年时间，朝鲜还是没有统一，中美都被战争拖累无暇他顾，战略上最大的受益者是苏联，获得了二战后宝贵的休养生息。

5星推荐[电影3.5星+情怀1.5星]
总体还是值得大家国庆假期走进电影院的，尽管影片没有刻意煽情，没有充分展现出历史上这场战争真正的残酷，但观影时我还是不由自主多次泪目。“我们不打，下一代就得打”，正是有了志愿军战士的纪律严明，意志坚强，有了革命先辈的前仆后继，悍不畏死，才有了我们如今和平年代下的幸福生活。

同时更深刻地认识到一个真理：
“尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！”
看完《长津湖》，我非常高兴地确定了一件事，那就是我看过的最好的国产战争片.......
叫《八佰》啦
但是《长津湖》还是不错的
整个电影三段式，三位导演各自拍了什么其实能很明显地看出来，我自己看出来的基本上是开头四五十分钟是陈凯歌，中段开始到第二幕高潮是林超贤，第三幕高潮是徐克。以上部分，陈凯歌最拉，而且相当拉，前四十分钟有很多很假的特效，而且节奏很慢的感觉，差点毁掉了这部电影，而从中间一段战斗机袭击的长镜头戏，也就是第一次见血开始，整个电影就瞬间变得好看了不是一点半点。两场大的战争戏，分别是动作流畅度和仪式感的极致，场面调度超强，实拍和人力物力的使用上也看出了中国影史最大投资的气派，第二段戏的近身肉搏和子弹横飞直接爽上天，第三段的“圣盔谷”式俯冲和最后的大摇臂俯拍美学都是非常难得的体验。而影片对于照明弹光影拍法也是继《八佰》之后有一个新执念，中间山坡上的一段戏简直拍出了《1917》的味道。钢七连的几个主要人物塑造的很好，吴京表演尚可，易烊千玺、胡军惊艳。电影的战争反思和更多的内涵不多，但是就是仪式感和大气感贼强，节奏张弛有度又很满。比较不满意的是，一部六个小时的作品硬生生被压成一部，剪掉一半的时长上映，导致本来第二部里的很多故事只能碎片式的一点点在结尾出来，非常割裂又很消解正剧结尾的悲壮感。总体推荐。看完《长津湖》，我非常高兴地确定了一件事，那就是我看过的最好的国产战争片.......
叫《八佰》啦
但是《长津湖》还是不错的
整个电影三段式，三位导演各自拍了什么其实能很明显地看出来，我自己看出来的基本上是开头四五十分钟是陈凯歌，中段开始到第二幕高潮是林超贤，第三幕高潮是徐克。以上部分，陈凯歌最拉，而且相当拉，前四十分钟有很多很假的特效，而且节奏很慢的感觉，差点毁掉了这部电影，而从中间一段战斗机袭击的长镜头戏，也就是第一次见血开始，整个电影就瞬间变得好看了不是一点半点。两场大的战争戏，分别是动作流畅度和仪式感的极致，场面调度超强，实拍和人力物力的使用上也看出了中国影史最大投资的气派，第二段戏的近身肉搏和子弹横飞直接爽上天，第三段的“圣盔谷”式俯冲和最后的大摇臂俯拍美学都是非常难得的体验。而影片对于照明弹光影拍法也是继《八佰》之后有一个新执念，中间山坡上的一段戏简直拍出了《1917》的味道。钢七连的几个主要人物塑造的很好，吴京表演尚可，易烊千玺、胡军惊艳。电影的战争反思和更多的内涵不多，但是就是仪式感和大气感贼强，节奏张弛有度又很满。比较不满意的是，一部六个小时的作品硬生生被压成一部，剪掉一半的时长上映，导致本来第二部里的很多故事只能碎片式的一点点在结尾出来，非常割裂又很消解正剧结尾的悲壮感。总体推荐。作为国庆档献礼的战争大片，该片在爆破应用、镜头调度、场景调度方面都可圈可点，继《战狼》《红海行动》之后保持了枪战片战争片一贯的高水准，有徐老怪和陈凯歌两位大师掌舵，基本上保住了剧情和制作质量的下限。不过槽点也有不少：一、片长170多分钟过于拖沓，完全可以压缩，导致重点不突出，实际上影片最后三分之一才讲到长津湖，前三分之二都是铺垫。电影《大决战》一部也不过三个多小时。二、枪炮战斗场面过多，从头打到尾，给人一种喘不过气的感觉，没有层次，降低了观影快感。我观美苏日战争大片未有类似者。三、演员塑造：吴京毫无疑问是第一主角，戏份多却不出彩，表演痕迹略重，有用力过猛之嫌，经常就是一副浮夸、玩世不恭的表情，与家人说话时却不像是一家人，边吃东西边写字的样子让人完全出戏。易祥千玺开头完全是个无赖子弟模样，不符合初始设定。张涵予塑造的宋时轮基本合格，林永健完全没有邓华干练轩昂的神韵；陶勇不应该沦为路人甲。麦克阿瑟高大帅气，50年还不至于有老年斑。四、剧情未还原完整史实：1、开篇未提金日成求援（可能我记错？），既然讲“抗美援朝”，通片未对朝鲜军队有任何交代，也没有一个朝鲜士兵和朝鲜民众的影子，更看不到一个韩国人，让观众误以为这是中美之间的战争，所以说到底这就是个拍给中国人看的电影。2、战役真相未完全还原：长津湖一役我军伤亡一万九，冻伤两万九，冻死四千余，非战斗减员远高于战斗减员，影片可能会误导观众对历史的认知。3、迷惑之一：美军第一师贵为王牌部队，遇伏之后仍挤作一团，战术素养之低让人咋舌。我军行军途中见到兄弟部队和敌军鏖战，连长是否有权不请示上级就直接带连队参战？此为迷惑之二。
总体来看，瑕不掩瑜，四星。       期待已久，假期头几天加班，今天有时间就第一时间看了，比预期要差点。这是中国目前为止，商业片战争体裁里特效最好的一部，价值观也是正的，这个毋庸置疑。对于其他方面的批评也应该接受，这样我们才能拍出更好的电影。我为什么要给五星，因为我以后想看更多中国拍出的商业战争大片，少看点美国的。我觉得中国早就不输美国了，只是需要时间，在成长的这段时间里，只要态度是好的，方向是正的，就应该鼓励。长津湖电影观后感
l，缺背景介绍，开头少一段话，叙述战争背景和当时形势
2，缺特写，片中第一次提到长津湖，太平淡，没特写镜头，没有地图展示方位，没说明战略要塞和价值，没有严寒气侯铺垫暗示
3，缺主线，头20分钟中央，美军，彭总司令部，九兵团，七连，穿插较好，后来七连上火车之后就垮了，只剩一条线了，莫名其妙打了三四十分钟，炮火连天，对方是美军还是南韩都队面目不清，冗长乏味令人烦燥，改名叫美国飞机来了也差不多，反正是轰炸轰炸再轰炸
4，缺要素，主线中还缺北朝金日成人民军，以及南韩李承晚部队，不用多，闪回，有一两个镜头和话外音也行啊，没有出现，多国部队联合作战的时代感和局势复杂性没体现出来，影片格局小，视野窄，史诗级效果全无
5，不真实，火车上或者战场休息时，士兵嬉戏完全美式大兵风格，我志愿军团结友爱作风不见，老兵痞们总爱起哄欺负新兵，刚打完解放战争的战士们才没这么低俗，另，兰晓龙又在搞钢七连第xxx个兵，太老套了，这一情节还又臭又长，十分尴尬
6，缺层次感，没有战略纵深，给人感觉刚入朝就闷头打呀打呀，白天黑夜的打，没战术计划，没排兵布阵，事实上长津湖之战前志愿军出奇制胜已打了几个漂亮仗，影片结构上居然没体现太不应该，没宽度。仗打的毫无章法，一点不吸引人，剧中两次战役都拖时太长，叙事不清，框架破坏，节奏打乱，其实每次战役十分钟足以，且战争场面特效太一般，震耳欲聋却让我差点睡着
7，缺内涵，空洞乏味，这剧当故事片看没剧情，当纪录片看又不完整，了解那段历史的人始终不能融入和共情，听说有的人哭的稀里哗啦，我是准备一包纸巾但一滴泪没掉，去年看抗美援朝70周年纪念片我还感动的掉不少泪

总结，编剧没用心，导演没实力，本来能成为史诗级巨作青史留名的，却令人失望透顶，满汉全席硬是做成了铁锅乱炖这部剧期待了很久了，冲这林超贤、吴京去的，总体还行。虽然三小时的电影，但剧情安排没有突出重点、乏善可陈，很多场景专注于画面感，枪炮声不断，故事却讲的一般，缺少温度，而且很多地方交代的比较草率，视角不够宏观，这样一场重要战役，执行起来有时候有点像过家家的感觉，表现的十分随意，可能是我期望过高了。这是一部令人有强烈观感的英雄群像。我看电影喜欢将时间分段记录事件,这接近三个小时的电影将它分成三段,好像每一个小时都有我泪目的瞬间。首先是伍千里抱着哥哥的骨灰回家时,给父母磕头,一滴眼泪砸在地板上。出去的时候都是满怀希望的少年,回来的时候却成了弟弟手里的一抔灰。然后是伍万里在前往长津湖途中的一场作战,那是他第一次开枪,生存的欲望迫使他开了枪。千里给了他一堆手榴弹,让他数五个数就扔,他扔的超级好:空爆!千里的脸上露出了满意的笑容,当时觉得有种小菜鸟在长大的感觉。最后是雷死的时候,“别把我一个人丢下。”雷像是整个七连的灵魂人物,有他在◇战士们就很心安。他是众多战士的启蒙人,带着他们出生入死。最最后,是美国首领史密斯看到我们的战士被冻成冰雕的时候,“面对这样有这样坚定决心的对手,我们永远不能战胜”和美国的对比镜头,真的很让人更加感觉我们战士的伟大。还有,我再也不过圣诞节了《长津湖》好看！三大导演合力制作，以长津湖战役为背景，讲述了一个中国志愿军连队在极度严酷环境下坚守阵地奋勇杀敌，为长津湖战役胜利作出重要贡献的感人的历史故事。(陈凯歌负责把握历史基调。徐克负责美术置景，视觉设计。林超贤负责大场面动作戏。7万名群众演员，超百万公里的战役战术设计，全球50家特效公司，整部戏不用一个资料镜头全部实拍，几乎没有内景全是外景。以顶尖的工业水准，展现出炮火连的残酷朝鲜战场。)《长津湖》好看！三大导演合力制作，以长津湖战役为背景，讲述了一个中国志愿军连队在极度严酷环境下坚守阵地奋勇杀敌，为长津湖战役胜利作出重要贡献的感人的历史故事。(陈凯歌负责把握历史基调。徐克负责美术置景，视觉设计。林超贤负责大场面动作戏。7万名群众演员，超百万公里的战役战术设计，全球50家特效公司，整部戏不用一个资料镜头全部实拍，几乎没有内景全是外景。以顶尖的工业水准，展现出炮火连的残酷朝鲜战场。)闲言少叙，直奔主题。其实我想看但是又不太敢去看长津湖，外婆的亲哥哥就是在朝鲜战争牺牲的，每年七月十二家里亲戚都会专门烧一堆纸钱寄给他。他没有子女，妻子后来改嫁了，但是一直和我们家有来往，就是虽然大家明明没了关系依然关系甚好，让人忍不住想如果…七八十年代计划生育，因为舅公的未归，外婆被允许二胎，有了我小姨。我信因果，虽未曾谋面，但是以另一种方式相见了。他一直存在，让我们关系更紧密，生命有了特别的意义。       今晚带着15岁的儿子和2岁的女儿看了电影，女儿虽然时不时被枪炮声和血肉模糊吓得往怀里钻，但是并没有哭闹，我很欣慰，可能有人会指责说不能这样吓孩子，但是，时至今日，仍然有许多婴孩坐在残垣断壁中，坐硝烟中啼哭！给孩子打上战争残酷的烙印没有什么不好。演员演技时是很好的 但是剧情真的有点莫名其妙， 莫名开战， 莫名的结尾 。知道没办法把整个抗美援朝拍出来， 既然只有一个故事就把那一个故事好好的拍 。就觉得开头和结尾以及中间的故事情节又急又粗糙 ，感觉故事没办法连接起来看，前面的铺垫很长却感觉没起到什么作用，中间部分又感觉太急着拍到故事的重要部分，结尾呢也有点急 就有种莫名其妙的打赢了的感觉。 演员们的演技是没得说的 ，都是我很喜欢的演员 。真的很感动，让我们更多的了解战争了解那些为战争做出贡献的先辈，让我们知道现在和平的可贵，很值得去看的电影，里面的人物每一个都很生动，虽然电影很长但看得意犹未尽完全的投入进去，害怕错过一个精彩片段，这个电影让我们了解到抗美援朝时候的艰难，让我们看到战争的危害也让我们看到祖国的强大，我们军人的强大，是他们的无畏才换取我们今天的幸福，里面有一句话让我印象深刻：为什么要打仗，我们把这仗打了，他们就不用打了。也看得出演员和导演都很用心把这样好的一个影片呈现给我们看得热血沸腾又心疼不已，我们这一代生活在一个没有硝烟的年代，可所有国家都是这样的吗，为什么会这样呢，是老一辈用他们的青春换我们的青春，他们不惧强敌，敢于作战，他们不畏生死，誓死保家卫国，长津湖里面的每一个画面都值得人们致敬，在大火里被烧身，想起了邱少云前辈，他身上那种坚韧不拔，可歌可泣，还有许许多多的英雄在零下几十摄氏度，依然顶着大雪纷飞，坚守在阵地，就算冻住了他们的身，也冻不住他们炽热忠诚的爱国之心，致敬最可爱的人！致敬中国人民志愿军！本来觉得自己似乎不会喜欢这种历史题材或者这种战争片，看完后才觉得很带感，很震撼很感动，感动演员们细腻的演技，感动军人们坚强的意志，感动很多很多东西。清川江、长津湖，多么浪漫的名字，多么刻骨的民族记忆，没有清长大捷，就没有新中国的昂首屹立，年轻的志愿军跨过鸭绿江用血与火庇佑了我们乃至我们的子孙，却把二十万英灵埋在了异国他乡……中国人民志愿军，永垂不朽！真的破防了，全片红着眼眶看。
首先说一下几个点:
1.剧情拉满，还原度很高，这些共情感几乎是每个中国人骨子里生下来就刻下的，生活在21世纪的我从来不知道原来真正的战争这么残酷，看见每个志愿军用肉体去抗歼灭机落下的炮弹我是真的既心疼又悲愤，可能50年代真实的场景比电影残酷一百倍，再相比两军作战条件，电影有个很明显的对比镜头，再看见最后美军撤退途中遇到一整个连的兵全部摆着铿锵的作战姿势冻死在雪中，我是真的破大防了，原来我们的祖先能够坚强勇敢到这个地步，我一个大老爷们在电影院里一把鼻涕哼哧着…以前课本上对他们的一个称号“最可爱的人”，我以前总不理解，为什么不是最帅或者最酷，因为他们是战士，现在想想，他们一个个同仇敌忾的飒爽英姿，他们就是“最可爱的人”。
2.演员，一群老戏骨带着一个“新兵蛋子”，但易烊千玺的表现真的出乎我的意料，太惊喜了！刚开头一个回家的片段直接给我带入剧情，后面未谙世事的表情以及初上战场面对敌人的痴楞表现和末尾大器晚成形成对比，这个宝藏男孩未来不可限量。给打了八分。不喜欢吴京这种电影表现形式，不如以杨根思为主角进行拍摄。或者干脆半小时一个片段，演六个片段，描述六段故事。电影高潮是长津湖战役，可惜到了两个多小时的时候才开始，头重脚轻的感觉，主次没有分清楚。村庄夜战那也是可有可无的片段，拍了那么久，太消耗观影热情了。志愿军的艰苦环境拍的不够突出，比如缺少衣服鞋子，完全可以演一演冻掉耳朵，冻硬手脚，冻疮的镜头特写。长津湖战役，在朝鲜战争中至关重要，全歼美军一个加强团，奠定了后来胜利的基础作为一部战争片，我最想先夸的就是战争呈现的方式，影片中几场比较高燃的战争片段，节奏拿捏得恰到好处，当然除了那些令人震撼的战争场面，影片中的还有很多画面也具有很多记忆点。可以说，无论是战争场面，还是剧情刻画，长津湖对得起它的豪华阵容。而最重要的是，长津湖这部电影，能让更多人铭记朝鲜战争，铭记先辈的付出，知晓我们现在的和平生活来之不易。电影《长津湖》：
        超感人超感人超感人！！！
        一个不喜欢战争题材的人，陪家人去之前，心理预期是在电影院好好补个午觉，但是最后看到热泪盈眶。
        不可否认这部电影有明显的缺点，主要的bug都出在战争场面上：节奏拖沓、剪辑混乱，画面一锅粥，虽然有近身肉搏、坦克对射这样的小高潮，但还是让人觉得应该删减整理一下更好。
       但是，这部电影绝对是一部合格甚至有点儿小优秀的战争片。你既能看到战争的惊心动魄、血肉横飞、残酷无情，也能看到亲情和友情的温暖和细腻，还能看见人性的光辉和脆弱；千钧一发的时候也有不少诙谐和幽默；更是在无意间、在战争最绝望的一刻，看见战士们对和平的憧憬和向往。
        而且电影已经很尽量淡化倾向性了：一方面是对美军基本上是白描的手法，不褒不贬、不卑不亢，其实现在早就过了手撕鬼子那种玄幻的年代了。另一方面，对志愿军的描绘也已经过了聚焦于“向我开炮”那种超级英雄的年代了。就像电影里段奕宏对四字弟弟说的“没有打不死的英雄，只有军人的荣耀”，还有胡军在牺牲前喊着“疼死我了！”，现在的主旋律风格更真实、更细腻、更接地气。
       这样的电影不比打小怪兽、打灭霸更深刻？不比打外星人更有意义？
       如果别人在胡军舍身引开敌机的时候，在战士们冻成冰雕、埋骨他乡的时候，看到的是爬冰卧雪、英雄无畏、慷慨悲壮，你只能看到什么乱呀、假呀、不值得呀，你还在沉浸在民间历史学家、民间军事理论家和虚拟电影导演的身份中指指点点，那我真的有点儿心疼你，因为你在心灵上错过了一个亿。
       另外有一点有趣的是，看这个电影会有很强的割裂感：看美军的部分，感觉是在看好莱坞电影或者是美剧，看志愿军的部分才感觉像国产电影。不禁感叹70年前，两大阵营的差距和画风像差了一个宇宙。而在70年以后，逆全球化、极端民族主义抬头，又正让我们的世界割裂得越来越远。唉，也许真的是天下大事，分久必合，合久必分吧。
       如果没有逆全球化，能像克林特.伊斯特伍德，从美军和日军战争双方的角度，分别拍了《父辈的旗帜》和《硫磺岛家书》，来反映中途岛战役的历史一样，来拍一下抗美援朝，岂不是从全人类角度对战争进行的更加深刻的反思？可惜，以现在的形势看，根本就没戏。我们只要可以感受到那个年代英雄的不易 战争的残酷就够了 一部抒写长津湖这场战斗的残酷和我们的革命烈士在保家卫国时的付出 以伍家三兄弟和抗美援朝为两条线索 从电影中的各个场景 各个片段都可以看出来那场战斗的残酷性 每一座战斗英雄的冰雕都是万千父母的儿子 我们可以从历史的角度 历史的选择中看到我们民族的伟大 我们解放军的强大！好看，真好片子！9.25就去看了长津湖的点映，果然不负我的期待，战争的场面之宏大恐怕是空前绝后，人与人之间的情感细腻又丰富，千玺饰演的新兵伍万里带着我们回到了1950年的冬天，感谢勇敢的志愿军战士，守护了新中国的平安，也换取了我们数十年的和平。

那些白雪皑皑的战场，发霉变硬的土豆，单薄的行军装备，发疯的美军战机😡多少不利因素你们都战胜了过来，永远纪念你们的付出。

imax版有一种在迪士尼加勒比海盗的宏大感，视效一流😍

再说三小时的电影，并没有无聊的感觉，每一场战斗又大有小有快有慢，节奏把握得很好，情节也是有笑有泪，三个导演的风格异常的统一，陈凯歌导演是加分项，把山河的壮美塞进了小战士们的心里，让战士们守护祖国大好河山的信念又坚定了几分。

千玺饰演的伍万里以新兵的视角带我们走进残酷的朝鲜战场，经过战争巨轮的碾压，他从一个江边的乡野顽劣少年迅速蜕变成为赤勇的英雄。想到当初很多志愿军也是18 19岁的年纪就义无反顾的参军保家卫国了，他们也是有血有肉的普通人，有父母亲人。谁不想踏踏实实在父母身边，活在和平年代呢。就很惆怅。同时为七连掉泪。

总之长津湖在我心里就是排行第一的战争片，很喜欢很喜欢。有召必回；我们这一代不打，就是我们下一代打；美军向中国军人敬礼…一幕幕都很感慨。片中的细节处理很到位，每一位先辈都在为我们这些后辈创造美好，幸福的祖国。何其有幸，生在和平年代，站在先辈为我们打下的新中国看世界，是多么的幸福。中国人民是努力拼搏的一代，全面脱贫，更是我们一起交出的完美答卷。我坚信：我们的祖国会越来越强大，人民生活会越来越幸福美满。老人可以安享晚年，青年可以大展拳脚，少年可以茁壮成长，幼儿可以无忧无虑……一切安好，未来可期……昨天和很久没见的老友看了长津湖。去之前看了影评，特地选了IMAX厅去看。当初冲着是四字的电影，就决定要看这部。最初对这个战役完全不了解。还是通过零碎的信息，才知道这是抗美援朝战争中至关重要的一场硬仗。不过，不大了解不影响能看懂这个电影。但对于很少看战争片的我来说，有很多地方也是不懂的。

     这是部给我观影体验很奇怪的电影，觉得它观影门槛不高，又觉得它观影门槛不低。电影展开战场后，一撮东线，西线，下XXX，XX洞，XX里，看得我一脸懵。司令员在片内调导，原谅我的脑子真没跟上。然后是那个扶枪礼，空爆，23，446等等的术语和特殊的肢体表达，感觉就像一堆彩蛋，看的时候勾起好奇心，在看完后寻找答案就获得惊喜一样，很特别的体验。

     对于战争电影，我仅有的记忆是血战钢锯岭，当时看完很喜欢那部。那部据说是根据那个军人在战场上救了很多位同袍的奇迹事件的真实记录。所再现的事迹及其中英雄式的气运际遇给了观影的我奇迹般地爽感，但又有微妙的悬浮感。而这次看的长津湖，个人觉得在人的表现上，更胜一筹。很喜欢吴京摸着四字的头将眼泪硬是憋回去那刻，很动容于雷爹满身伤在余排长怀里说疼，说不要丢下他那刻，很被四字两次不同方式的落泪而感动，很记得平河想说百里的事最终忍下来的表情。我通过电影，我知道他们就如当年抗美援朝的志愿军一样，就是我们的英雄，我更强烈意识到，他们就是我们其中一员，我们普罗大众的其中一员。他们会流泪，会疼，会饿。这跟我们没有区别，这样的相同，这样的人，能被电影直白地诚实地传达出来，特别开心和受触动。

抗美援朝是新中国的立国之战，长津湖战役又是这场立国之战中最为惨烈壮烈的战斗之一。他展现出来的是中华儿女的倔强不屈之气，是中华民族强大的战斗意志和决心。电影选取这样的视角，从第九军团一个连为基础，形成整个战役整场战争的缩影。透过这场战役，我们不难体会到志愿军战士当年的极大艰辛，不难感受到我们前辈先烈的英勇无敌，不禁产生对中华民族的强烈自豪感！

实际上电影前半部分都属于铺垫，是为了让观众形成对整个朝鲜战争的整体认识。真正描述长津湖战役的大概只有一个小时。开头的好山好水，湖光山色，正是与后面的激烈惨烈形成鲜明对比，没有这些战士们的牺牲付出，哪有什么岁月静好。

站在真实历史的角度来看这部电影，它对于战斗惨烈程度的刻画非常到位，对我军的战斗意志、战术素养表现的也很到位。一支在思想上武装的军队，意志坚强、作风顽强，在没有飞机大炮支援的条件下，能够利用一切客观条件和优势对敌人开展攻击。不是一味的莽打猛冲，而是拥有极强的战斗素养和战斗技巧。吴京没有一味的去彰显个人英雄主义，更多的是团队配合、整体协同作战。另外，这部电影所表达出的：为了后代而战，为了和平而战的理念非常好。他们为了下一代打完了仗，让我们生活在和平年代。这些英雄尽忠报国、埋骨异乡，值得永远铭记！

站在苛刻的角度来看，电影对于整个长津湖战役的战略部署、战略意图、战斗过程，是一个败笔。缺少了宏观背景的刻画，让整体显得凌乱。没有一定历史常识的人，往往难以理解一些细节。为什么打这场战役？这场战役的意义在哪里？电影展示出来的，似乎是因为某个人的牺牲而引起的震怒。实际上这场战役是我军主动开展的围歼战。它是经历了长期策划的，大量的部队提前隐藏埋伏在长津湖周围，形成对第一陆军师的包围之态。被包围后的陆军第一师展现了极强的战斗素养。在这场战役中最为惨烈的是水门桥战役，志愿军的敢死队，一个个用血肉之躯扛着炸药包炸毁桥梁，阻断美军撤退之路，让美军几乎陷入绝望。但是这些内容在电影中却没有展现。冰雕连是在最后的高地关口的阻击部队，可惜全连被冻死。如若不然，美军是无法突围的。值得自豪的是我们能够全歼北极熊团，并让骄纵的陆军第一师大溃退，这充分证明以往八国联军架几门大炮就可以攻陷北京的时代，已经一去不复返了！

对于电影，我们不必要求全责备，因为它本身已经很显很好的展现出了志愿军不一样的战斗风貌，展现了新中国不一样的精神风貌。这绝对是一部五星级的好电影！这一类的电影应当多一些，因为它是整个民族的记忆！

冰雪长津湖，奔流着多少中华儿女的英雄血！一个拥有强大意志和决心的民族是永远无法被战胜的！英勇无敌的中国人民志愿军万岁！抗美援朝是新中国的立国之战，长津湖战役又是这场立国之战中最为惨烈壮烈的战斗之一。他展现出来的是中华儿女的倔强不屈之气，是中华民族强大的战斗意志和决心。电影选取这样的视角，从第九军团一个连为基础，形成整个战役整场战争的缩影。透过这场战役，我们不难体会到志愿军战士当年的极大艰辛，不难感受到我们前辈先烈的英勇无敌，不禁产生对中华民族的强烈自豪感！

实际上电影前半部分都属于铺垫，是为了让观众形成对整个朝鲜战争的整体认识。真正描述长津湖战役的大概只有一个小时。开头的好山好水，湖光山色，正是与后面的激烈惨烈形成鲜明对比，没有这些战士们的牺牲付出，哪有什么岁月静好。

站在真实历史的角度来看这部电影，它对于战斗惨烈程度的刻画非常到位，对我军的战斗意志、战术素养表现的也很到位。一支在思想上武装的军队，意志坚强、作风顽强，在没有飞机大炮支援的条件下，能够利用一切客观条件和优势对敌人开展攻击。不是一味的莽打猛冲，而是拥有极强的战斗素养和战斗技巧。吴京没有一味的去彰显个人英雄主义，更多的是团队配合、整体协同作战。另外，这部电影所表达出的：为了后代而战，为了和平而战的理念非常好。他们为了下一代打完了仗，让我们生活在和平年代。这些英雄尽忠报国、埋骨异乡，值得永远铭记！

站在苛刻的角度来看，电影对于整个长津湖战役的战略部署、战略意图、战斗过程，是一个败笔。缺少了宏观背景的刻画，让整体显得凌乱。没有一定历史常识的人，往往难以理解一些细节。为什么打这场战役？这场战役的意义在哪里？电影展示出来的，似乎是因为某个人的牺牲而引起的震怒。实际上这场战役是我军主动开展的围歼战。它是经历了长期策划的，大量的部队提前隐藏埋伏在长津湖周围，形成对第一陆军师的包围之态。被包围后的陆军第一师展现了极强的战斗素养。在这场战役中最为惨烈的是水门桥战役，志愿军的敢死队，一个个用血肉之躯扛着炸药包炸毁桥梁，阻断美军撤退之路，让美军几乎陷入绝望。但是这些内容在电影中却没有展现。冰雕连是在最后的高地关口的阻击部队，可惜全连被冻死。如若不然，美军是无法突围的。值得自豪的是我们能够全歼北极熊团，并让骄纵的陆军第一师大溃退，这充分证明以往八国联军架几门大炮就可以攻陷北京的时代，已经一去不复返了！

对于电影，我们不必要求全责备，因为它本身已经很显很好的展现出了志愿军不一样的战斗风貌，展现了新中国不一样的精神风貌。这绝对是一部五星级的好电影！这一类的电影应当多一些，因为它是整个民族的记忆！

冰雪长津湖，奔流着多少中华儿女的英雄血！一个拥有强大意志和决心的民族是永远无法被战胜的！英勇无敌的中国人民志愿军万岁！在丹东看长津湖，出了电影院，堵车也是一种幸福：电影想给三星半（四星不满）。一是导演部分：三个导演拍的，就感觉几个人风格融合的不是很衔接。前面万里参军部分，猜是陈凯歌拍的，可谓“又臭又长”，有几个地方文戏太明显就想让观众硬感动，比如打开火车看外面那里，就感觉很假，让人出离了电影，太陈凯歌了，总让人浑身鸡皮旮瘩。后面战争场面应该是林超贤，红海行动的感觉。徐克拍的是不是空军部分，因为他喜欢飞来飞去[破涕为笑]，四字弟弟撇手榴弹的动作也很有徐克风格。陈凯歌能不能别拍电影了哎。二是演员部分：都很好。千玺太棒了，演出了十几岁就上战场各个阶段的心理变化。吴京文戏有进步。胡军跟以前那种大英雄感觉不一样了。最喜欢朱亚文，文武双全，很有突破。黄轩的岸英让人惋惜。三是泪点：大概哭了四次。第一次是朱亚文说为了下一代不生活在硝烟战火中——先辈们付出了太多代价。第二次是黄轩牺牲，大概是“百姓的儿子一声令下就去参战，我为什么不能去”。第三次是朱亚文找到照片——为了国家，放下了自己的小家。第四次最难受就是胡军那段，我听到整个厅都在抽涕，环绕立体哭声，俺也一样，看的太疼了。四是音乐。其实有点搞笑的，美军一出来就是汉斯季默风格大片，志愿军这边我们的队伍向太阳、沂蒙山小调又红又专。五是结尾有点乱，好像是拍太长了还是咋回事，后面突突突的，其实都差点还没看清欧豪演的杨根思（还是陈凯歌前面太磨叽），导致冰雕战士的出现也就不那么震撼。《长津湖》可以去看看，假期打算找一天再去抗馆看看（不知道开不开），电影结束时大家开始鼓掌，还发现有带老人来看的，英雄的城市又回来了。ps：中美之战，无论过去，现在还是将来，坚信美国都干不倒中国，因为我们的人民不怕牺牲，是血肉组成的钢铁长城。长津湖的一些观后感
电影开场前发现观众有各个年龄层。一部电影让我前座的老爷爷、旁边的情侣以及我们，应同样的场景而共情流泪，这就是电影应有的魅力吧。
让我感动的片段：
1.面对美军完全掌控制空权，有许多志愿军们还没到战场就牺牲，在痛心的同时为他们不值，但是，段奕宏饰演的角色对万里说“没有打不死的英雄”让我瞬间落泪。
2.当敌人在途中发现冻成一座座冰雕的志愿军时，虽然这个画面在许多纪录片中见过，但依然会被震撼。他们没有撤退一步，他们的目光坚定地怒视着前方。这一幕真实发生过的历史，没有谁能不动容。
3.最让人心疼的就是雷爹的牺牲，这位超长期服役的军人。
千玺的进步
果然，不愧是易烊千玺。总是会不负期待。作为成长弧度最明显的伍万里，从调皮的小野孩到有些青涩但在战争中迅速成长的军人，不管是眼神还是其他方面都树立了一个可行的万里。如果有后续，期待攒着劲儿的万里战士。
抗美援朝，保家卫国。人民英雄永垂不朽！结局我看到冰雕连，他们都牺牲了，泪目了，很想知道这里有七连的人吗？有伍万里，千里他们吗？看完了电影，来写一个小小的影评。
       🌟 优势一——“闭眼买票”的豪华阵容
       首先不得不说这部电影阵容十分强大。这部电影由陈凯歌,徐克,林超贤三大导演联合执导,主演阵容也相当豪华,吴京,易烊千玺,段奕宏,朱亚文,并且这部电影还有兰晓龙和黄建新这两位擅长军事题材的编剧加盟。真正保障了电影的质量，完全是可以闭眼买票的程度。
     🌟   优势二——剧情紧凑，三小时无尿点(含剧透)
       全片故事紧凑，毫无拖了三小时的时长，没有一个事无用镜头，故事大体发展有多个线索构成。(写的不多，挑了两个重点)
       1.最表面的就是抗美援朝事情的发展过程，有详有略的介绍了抗美援朝战役中重要的节点长津湖战役的起因经过结果。就算是毫无这方面知识了解的人，走进电影院观看电影也能一目了然。
       2.其实就是主人公万里的性格变化，由千里回乡时万里的放荡不羁，俨然一名沉迷玩乐的“土孩子”，再到即将踏上战场，那份胆怯与期待，接着在战场上枪林弹雨的环境下变身为一名勇敢的冲锋者，不怕牺牲的战士。演员易烊千玺将每个阶段不同的感觉，把握的特别到位，可以从万里的眼神，台词等深刻的感受到伍万里的性格特点，以及千玺在演戏方面的又一大进步。
        🌟优势三——每个角色都刻画的生动形象(含剧透)
        无论是吴京老师饰演的角色伍千里，尽管在回乡的过程中，听到要踏上战场的消息，也义无反顾的抛下了爹娘奔赴战场。千玺饰演的角色伍万里，那份不怕困难，不怕牺牲，为了爹娘为了国家，也走上了充斥着枪林弹雨的战场。还是雷爹的慈爱，不怕牺牲为国捐躯。不顾妻子、女儿依旧奋勇奔上前线的梅生……都能让每一个走进电影院，观看电影的观众留下深刻的印象。
        🌟优势四——让人身临其境的场景布置
        《长津湖》电影剧组将历史当中的真实环境呈现的特别好。每一次爆破的片段都仿佛真的身临其境，真实地能让人感受到中国人民志愿军抗战条件之艰难，意志之坚定。
         🌟优势五——在严肃题材下的许多笑点
         在买票前，我也有一定的顾虑，担心3小时的战争场景会让人很无聊。但是当我真正走进电影院，顾虑完全就被打消了。虽然电影题材严肃，但是电影中穿插了许多笑点，完全不会感到无聊。(我旁边的人笑的都快喘不上气来了)
      从一开始知道这个电影的时候，我就开始期待。在国庆的当天去看一看那场激烈又残酷的战争。三个小时，看的很入迷，几乎不想错过任何一个细节，因为太真实了，真的太真实了就像一个剑术高手，只要对手出招总能及时化解真的就像那句话那样“三个小时对于一部电影来说的确很长   但对于历史来说很短”   在这三个小时   我在万里是个乡村野孩子时感到轻松快乐   但当他去打战   在哥哥千里一直在保护他   关注他时   我也在屏幕前握紧了拳头  挺起了腰板  时刻盯着他   泪目瞬间很多  毛岸英先生跑回取地图时  彭德怀先生的沉默与誓死打赢这场战的决心   毛爷爷失去爱子后再在雪中徘徊   让我想起小学课本中的“何须马革裹尸还”  知道了战争的残酷与无奈     雷公牺牲的时候   他唱的歌  以及“你们不要把我一个人丢在这”  他与万里的点点滴滴  徐从戎抱着他   千里躲在一旁  始终下不去手在他的名字上花上红圈   让我全身发抖  眼睛涌流出来   正如千玺所说的  他饰演的角色能代入大家进入那个年代   那时候的故事    他是初次拿枪   初次上战场   少年自带的意气和狂妄   在经历了炮火后   明白了那句“枪口要对着敌人”   他努力杀二十个人  准备当英雄   最后明白什么人能杀  什么人不能杀  什么是英雄   这三个小时是万里的成长之路  也带着我走进“长津湖”   更多的关注万里   说实话是因为他是第一次上战场   我是第一次深入了解“抗美援朝”   我们好像是同一时期的伙伴   他用半年时间   我用三个小时   他成长   我收获   我看完了所有幕后人员的名字   看到了先辈们的成绩   等到所有人离开  才慢慢起身  走在大街上   看人们欢声笑语   看餐馆座无虚席   看灯火万厦   我感到知足和幸福    他们用自己的身躯换来了和平安定   为后代带来幸福    我花三个小时   而他们付出的是他们的一辈子   《长津湖》的好说不完   我不知如何夸奖能完全表达出来我的感受   只能用“受益”二字这部电影差不多三小时，但剧情却是一点都没有水分，娓娓道来，又高低起伏，演员的情感演的很到位。有时间 去看看《长津湖》，不为特效，不为哪个演员，只为身为中国人 ，去看看历史，去看看战争的残酷，去看看先烈为我们现在的和平所付出的牺牲，以后 就算不爱自己的国家，觉得她再不好！请不要诋毁自己的祖国！一国之私发动的战争，让多少人为之牺牲！多少中华儿女长埋他乡！在先烈身上，我看到了中华民族五千年的坚韧与包容和自强自信！朱亚文好帅！！！此处高亮，朱亚文真的太帅了，有勇有谋，文质彬彬，有粗有戏，文武双全，还会缝衣服的指导员。他怎么可以这么帅！！！
下面正经：影片整体不错，前半部分完成的后部分好，尤其是炸敌方电线高塔那一段，全程高能，精险刺激，层层推进，有逻辑，每个人物都发挥了左右，很爽。后半部分那个冲锋特别像人海战术，看不出啥其他的，有场面但是没有灵魂。
胡军的雷公人物很感人。韩东君的平河，我居然没认出来，这个人物一杆枪就是一只队伍，非常帅气霸气，印象深刻。易烊千玺。。和其他人演技还是有差距，雷公牺牲那段的表情感觉有点突兀，狠戾有余，哀伤不足，但是不太影响观影。
最后我要大呼：朱亚文你的梅生指导员为什么可以这么帅！！！
我相信那个时候的指导员，那个时候的战士肯定比梅生更帅，更可爱，更美好。他们打了这一仗，所以我们子孙后代可以活在没有硝烟的年代里。不带任何粉丝滤镜，真诚地推荐大家去看这部电影，这是属于我们的家国情怀，也是属于我们的中国大片。我匮乏的言语表达不出它的精彩，但它真的能满足观众的期待。
看完电影，已是傍晚，华灯初上灯火通明，高楼大厦鳞次栉比，正逢国庆，满眼皆是五星红旗，一片繁荣昌盛的样子真的让人好感叹，薪火相传，生生不息，铭记历史，吾辈自强。怀着特别激动的心情，特意选择烈士纪念日的首映日看了《长津湖》。虽说有点失望，依然鼓励大家进电影院观看，其中的精彩段落和3小时时长，总能值回票价。个人豆瓣评分6.6，外加1分给抗美援朝长津湖战役的烈士们。
1.兰晓龙这是写了一部《士兵突击》前传的电影版，而且把七连写成了特种部队。
2.我不是反对把主要人物写成不死英雄，问题在于故事本身是长津湖战役。该战我军部署周密，占了出其不意的先机，歼灭美军1.3万人。可是即使占了先机，付出的代价也极为惨重。据统计，长津湖战役志愿军第9兵团伤亡2.1万人，冻伤冻死非战斗减员3万人，合计战斗减员约占兵团总人数的三分之一。由此可见，这是一场十分惨烈、异常艰苦的战役。可惜电影对我军的悲壮刻画不足，倒是围剿美军扫射的挺过瘾。5个主要人物中只描述牺牲了1个。
3.故事缺乏连贯性，3小时的时长足够讲好一个故事了，竟然给人燃点和泪点拼盘的感觉。
4.电影开场的送骨灰回家，我当时以为结局会用易烊千玺式带着骨灰返乡进行呼应。甚至可能四字弟弟是唯一幸存者。然而是我想多了。
5.截止到10月1日凌晨豆瓣都没有开分，大概是评价两极分化的严重吧。该片有取悦年轻小粉红的意图。年轻观众估计会对其中的笑点和泪点买账尤其是还有四字弟弟。可对那些了解长津湖战役的观众来说，这部电影充满了太多遗憾。
6.吐槽了那么多，还是建议去看。推荐美军信号塔爆破战一段，是我认为全片最精彩的地方，这段算是有战争片的味道。
7.大多数情节，就是一部爱国主义教育片。“为了下一代不用打仗”，这话出现了不止1次。
8.我忍不住要再看一遍纪录片《冰血长津湖》。        陈凯歌导演的前半部分叙事本身无问题，可是这不是一部主旋律战争电影么？是想让观众通过这么多唯美的镜头来体会战争的残酷么？陈凯歌是把拍摄无极的那一套搬到这里来了吧？这么多年了，陈凯歌的主旋律电影没一部能看，看多了很尴尬，真的已经江郎才尽了么？早在去年10月份开拍时就关注长津湖这部电影了，抗美援朝的电影拍的真的太少了，作为立国之战，估计大家能想起来的就是【上甘岭】【英雄儿女】吧。
 估计有人会想起去年的【金刚川】，但金刚川拍的太过仓促，我们志愿军为何而战也没讲清楚，但【长津湖】的出现，这些缺点通通补上去了
首先阵容上除了建国三部曲估计没有比【长津湖】更豪华的阵容了吧，先不说演员这块，说下制作班底吧，导演鬼才徐克，之前拍过智取威虎山不错，还有拍过红海行动的林超贤，陈凯歌只要不碰剧本，电影画面感还是非常绝的，而本剧的编剧正兰晓龙，之前的士兵突击，我的团长我的团都是经典，监制黄建新，历史顾问王树增，所以期待值就拉满了。
说下看完后的感受吧
优点是立意非常明确，我们志愿军为何而战，不存在屁股歪，带私货的事情，从大的角度，里面教员教员说的打的一拳开，免得百拳来，宋时轮说的抗美援朝，保家卫国，再到小的七连梅生说的我们这一代不打，我们下一代就要打，已经为这部影片定好了基调，非常正接近三个小时，前面二十多分钟，中央的戏不少。绕不开，但是不好演。1 前半场应该是陈凯歌拍的，开门见长城的画面真的好。前赴前线的军人长城与大好河山上的万里长城对望，我见山河多壮丽，料山河见我应如是。虽然长城的画面略显清新了……结尾处拍米军兵败撤退途中对冰雕敬礼，倒是有点尬。  讲述抗美援朝的电影，学校二课组织免费看首映，本来我是抱着白嫖的心态，没想到最后被赚足了眼泪。
  如果时间长一点可能会更好吧，不会像现在这么突兀，或者短一些，着重讲好一个故事，也不会像现在这么混乱。或者，分成上中下三部，也不会三个导演用力过猛。
  现在回想，《长津湖》给我的感觉更像是一部纪录片而不是电影。编剧明显是想把提起抗美援朝我们会想到的元素一股脑全加进去，而有限的时间与过多过多的元素，导致电影的叙事结构非常杂乱，而且各人物支线几乎全无交集，非常死板。
  然后是尴尬的特效，上来就抠图，上来就粗糙特效走全景，还有炮弹对撞？听声辨高度？再就是被夸“浪漫”的那个转身见长城的场景，画面真的协调嘛？
  还有一点，我一直搞不懂为什么最近几年的国产电影，特别喜欢在关键时刻紧张关头掺上搞笑成分，有意义吗？看完后与我想象差别不大，全程比较震撼，烟花爆破是对的，陈凯德的文戏一如既往的稳，人物拿捏的恰到好处，林超贤和徐克有些雷同，夜袭小村庄和大总攻个人认为前者更好一点，也许是后者已经开始产生了视觉疲劳，但雷公那一段非常不错，个人认为全片最佳的一个镜头是石头上那一段空袭，长镜头运用的非常好，是林超贤的手笔。水门桥还没出来，挺可惜的9月30日，也就是上映首日，我去看了期待已久的《长津湖》，这算是我去电影院看的为数不多的战争题材的影片，内心既满怀期待，又紧张不已。9月30日，也就是上映首日，我去看了期待已久的《长津湖》，这算是我去电影院看的为数不多的战争题材的影片，内心既满怀期待，又紧张不已。到现在我还在回想其中的剧情，抗美援朝对于我们来说是自保，是为了保卫国家，并不是为了杀多少多少人，是我们的土地我们一寸都不会让，不是我们的我们一分都不会抢，我们的目的是保家卫国，所以“有的抢可以开，有的抢不能开”，当万里看到万里长城，那一刻他可能就明白了他要守护的便是这祖国的大好山河，这也对应了现在的祖国盛世如前辈们所愿！不谈演员，不说演技，想简单的写一些感受。
感动我的几个点:
1.千里父母无言的目送，不说一句话，但已然感受到其深意，而这背后又是当年多少家庭的缩影。
2.毛岸英的去世，他以刘秘书进入部队中，牺牲后被问其姓名身份这一情节中。而那一场场战役中，又有多少的无名英雄埋骨青山。
3.雷爹牺牲前说的两句话。一句“痛”，一句“别把我一个人丢在这里”让人极其泪目。是英雄啊，可是英雄也是人也会好痛也会害怕，有多少烈士连痛都没说出口就已经牺牲。待我回去，代我回去，带我回去，这是雷爹的愿望，大概也是那些英雄无言的渴望。
4.沉默的冰人。我查了下百度，长津湖一战光冻死就已达到了4000多人。电影中有个对比，同一个地方，我军物资匮乏，美军大过感恩节，更让人觉得难过。是那坚定的信仰，保卫家乡的决心才如此啊。电影还不错。故事主线脉络条理清晰、环环相扣，节奏比较紧凑。色彩运用也比较和谐，质感不错。红围巾的出现可以说给影片增加了一笔浪漫主义色彩。写实加浪漫主义的手法使影片更加丰富。人物塑造也可圈可点，瑕疵肯定有，但瑕不掩瑜总体还是很好的，特别适合全家观影，尤其青少年很有必要去看看。希望孩子们能真正理解“为了下一代不用打仗”的意义。一个拥有五千年文明的民族，用了不到3年时间，付出难以想象的巨大牺牲，荡涤了旧世界的污泥浊水，使饱经磨难的东方古国焕发了气冲霄汉的热情，展现出万众一心的团结，“联合为一支巨大的洪流，冲破了一切困难，把抗美援朝斗争引向伟大的胜利”，这就是响当当的正义。兄弟情和家国情怀的传递也很合理，让人感动的同时又不会被吐槽煽情。易烊千玺的演技点个赞！通过此片更加明白中国的和平，中国的富强来之不易。首先先不讲整个影片的质量，把情节乃至于节奏感。就通过此片让我们真实的认识到当初，先烈为了我们下一代，下下一代的幸福生活真的付出了很多。看完之后感觉非常感慨，没有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行。我们今天安逸的生活都是革命先烈用血肉之躯换来的，电影里给我印象最深的一幕就是他们在河床上躲战斗机的画面，所有人都是一个无助等死的状态，没有地方躲，为了不造成更多的伤亡还不敢反抗。
总得来说还是很值得一看的，虽然电影是演员们演的，可是故事都是真实的，在面对枪林弹雨时，所有的战士都在向前冲，前边的人倒下了还有后边的人冲上去，我自问是不敢的，也不敢想真的有那样一天会怎样。
那是一个冬天
他背起行囊离开家乡
来不及告别 却从未彷徨
穿过白山黑水
跨过冰封的江
道路蜿蜒
向着那遥远的北方
灰色天空飘着灰色的雪
银色大地落满血色的霜
恶魔染指 生灵涂炭
道义在肩 心中怒火
无法坐视旁观
17岁的他
那是抱着枪的战士
枪林弹雨下的他
就没有提过一个怕字
渡过红色的江面 就让敌人
害怕死 不怕死
他关⻔打狗一层一层截杀
多少次的雪花飘落
无法融化的伤
⻘草寂寂
他们停留在无名的山岗
无尽的征途
星星指明了他方向
他永远相信那光
终将天地照亮
上个月的某一天
我打开电视机
黑白的屏幕上
满天的战斗机
190万发炮弹 5000多枚炸弹
不足4平方公里的土地上
肆无忌惮
40多分钟的纪录片
我泪如雨下
240万志愿军
青史永垂华夏
我想起小学的语文书
⻘山处处埋忠⻣
要记住
是他们的故事 换来翩翩起舞
面对我的生活 不愤怒 不诉苦
站在这个舞台只想说出我的态度
我喜欢士兵突击
我希望少年如⻁
金戈铁⻢ 气吞万里如⻁
是那黑白色的胶片
让我穿越了时光
70年前的历史 我们不能遗忘
血肉之躯 他们筑起新的⻓城
繁华盛世 因有负重前行的人
吾辈当自强 保持热血的力量
不忘英雄的梦想
九州皆安 山河无恙
197653 在那遥远的战场
197653 他们留下了希望
197653 他们留下了信仰
197653 他们紧握手中的枪
197653 他们留下的信仰
197653 他们握紧手中的枪约了新朋友们一起去看电影！选择了吴京和千玺的长津湖！
看电影前我会去搜注意事项（怕错过彩蛋），这部电影注意事项是带纸巾～
几乎看完了，纸巾也没用到，影院里的空调吹得我好冷，就在想，零下四十度是什么感觉呢？
看到一个影评，说的好专业啊，可是为什么要把电影和情节分开说呢？情节很好可是电影只能低分？
我不懂…
就好像我不懂，他们不认识我，怎么就能豁出命去保护我呢？
雷公那里是泪崩的开始，从那里到结束，一直在抽抽搭搭的哭。
明明那么害怕，怎么还在冲呢？
家里人都没了？舍出命去打仗为了谁呢？
唉…
好难受啊…
日子过得好了，大家怎么这么不珍惜呢…
希望有来生，让每一位踏上战场的英雄们有机会再来看看这世界吧！#长津湖#
十一假期第一天，用观影来庆祝祖国的生日，也为编剧和士兵突击得段奕宏而来。七连，兰晓龙又来戳我们的心窝子了。

期待很大的结果就是很可能失望。拍的吧不错，演员演的也不错，能看出来是用心了，场面宏大，虽然长达三小时，但全程无尿点，战争场面特别壮观吸引人，是比较不错的一个片子，在这些基础上又有展现中国志愿军英勇的一面，最后雷公牺牲和美国人为冰雕连敬礼那一点真的绝了，眼泪根本忍不住，但是最后一点有点仓促，另一个战役没有交代清楚一带而过，综合来说还是值得看的，反正总体是挺不错的，作为爱国战争片值得观影(仅代表个人观点，不喜勿喷)拍的吧不错，演员演的也不错，能看出来是用心了，场面宏大，虽然长达三小时，但全程无尿点，战争场面特别壮观吸引人，是比较不错的一个片子，在这些基础上又有展现中国志愿军英勇的一面，最后雷公牺牲和美国人为冰雕连敬礼那一点真的绝了，眼泪根本忍不住，但是最后一点有点仓促，另一个战役没有交代清楚一带而过，综合来说还是值得看的，反正总体是挺不错的，作为爱国战争片值得观影(仅代表个人观点，不喜勿喷)很多人说里面的情节有些血腥，突突突的一直在炸。但是那就是当时所发生的真实事件，甚至更加…长津湖的战争场面相信每个看过的人都已经被深深的震撼了，演员的演技剧本剧情场面都没的说，当时看的时候感受最深的就是，我们的志愿军和装备精良的美军比起来真的条件太艰苦了，他们能获得最后的胜利真的是凭借坚定的信念和钢铁般的意志，是他们用自己的血肉之躯为我们换来了如今这样的美好生活，就像影片中提到的一样，他们替我们这一代把仗都打完了，所以我们才能生活这和平幸福的年代。胡军 朱亚文 吴京 李晨 韩东君 段奕宏 每位老师真的都不愧是老演员，演技真的不会让人失望，易烊千玺是新的惊喜，好像真的把伍万里这个小孩活生生变出来了。他每一部电影每个新角色都带给观众全新的体验。最后，我就是要夸这部电影，真的很好，我不明白为什么总有些人为了显示自己的高级就非要站在制高点装理中客对一部好作品指指点点挑三拣四，我觉得好我就是要夸，我为什么一定要挑一点毛病才会被说是理智的，我不是什么专业电影人，我就是一个普通观众，我就是单纯觉得好，别人不必左右我的想法。你可以有意见，但是不好意思，关我屁事，我不想听。       给主角的成长铺垫太刻意太剧本了，看着看着就会从感动脱离出来开始思考四字背后到底是什么资本在捧他啊😅演技被一个出场几分钟的张小山碾压，对手戏完全被压制。雷公牺牲那段让我想到了“大家都挺好的，怎么到你这就拉了胯呢”。看了他主演的好几部，不管是少年的你还是小红花还是这部永远演的是倔强叛逆少年，他的全部演技都体现在低头皱脸不羁地往上看的镜头。他的叛逆在这个背景下一点都不合理，每当我觉得他总该成熟点了吧，四字就又开始他的倔强脸😠了，也不知道是剧本写的不好还是他就学了这个。之前看前面几部他主演的电影还觉得他是新生代小生里演得好的，看多了发现他就这三板斧。            只要能接受吴京和易烊千玺的口音不同但却是兄弟的设定，和很长一大段的战争镜头，长津湖还可以算个五星。        超炸，这部电影写了抗美援朝，内容让人感到震撼，热血男儿远赴朝鲜，冰天雪地奋勇杀敌，再现抗美援朝史诗之战，江山不负英雄泪，且把利剑破长空。如今的新中国🇨🇳，是他们英雄用生命换来的，他们对祖国的爱，是清澈的爱。抗美援朝保家卫国，对于祖国的需要，广大百姓青年舍生忘死，义不容辞，看完这部电影，从内心深处有敬畏之情，这部戏，很好！买电影票时在纠结看隔壁《父辈》还是《长津湖》，朋友一锤定音敲定《长津湖》。近三小时的影片看下来，我最大的感触是，感谢抛头颅撒热血的抗战烈士们。看完三个小时有些意犹未尽，真的很好看，全程无尿点，我看的手心直冒汗。有些网友说剧情弱了一些，我觉得还好吧，导演想通过战争太表达残酷的历史。我爷爷也是志愿军战士，跟我说他们白天不能行军，只能晚上行军，而且需要30公里到40公里，就吃炒面伴着雪，真的很苦！我是觉得真的要感恩！整部电影有泪点有笑点，大家都是普通人为了我们现在的美好生活负重前行！观影感受：
刚看完，现在还没回过神，带给我最最大的感触用四个字概括：震撼！感动！2D，但真的感觉炸弹就仿佛在我眼前爆炸 场面真的很宏大而且震撼，原谅我词穷，但真的跟我曾经听老兵描绘过的场面不谋而合，这应该还是斟酌过的，不敢想象真的战场会有多么残酷。真实的能让人沉浸进去，切身感受到紧张紧迫和残酷残忍。而且电影的对比很有意思，美军把轰炸死人当做游戏，而后面千里对万里说有的人该杀，有的人可以不杀，就真的这样的对比更让人感受到我们战士的人性和真正的英雄的品质。好有反复出现的那句话：我们打仗，是为了让我们的下一代不再打仗，不再生活在硝烟里。这个真的很有启迪和教育意义，因为现在有的人已经快要忘却了，甚至被敌人洗脑觉得战争无意义。而且虽然战争场面很多，但是短短几笔塑造的人物形象也很丰满。比如说雷爹，我真的太喜欢这个人物了，雷爹牺牲真的哭死我，太难过也太残忍了，这个人物塑造的太好了，而且让我觉得很亲切很真实，真实的残忍。还有梅指导员几次看照片那里，这些地方都真的引人深思又让人感动。包括千里万里的线，万里的成长，包括岸英同志的牺牲。没有人拉胯。每一个人都是英雄，长津湖是对祖国最好的献礼。虽然结尾有些许的仓促，还有文戏不太够，但我想文戏这是没办法的事，真正的战场上留给人煽情的地方也不会太多。而且每个人物都有自己的故事，影片终归因为各种限制不可能完全地展现出来。我个人觉得已经特别好了，《长津湖》真的很值得一看。我个人不是很懂详细的战争经过，但就我观感而言，我觉得这部剧真的很有教育意义。“志愿军9兵团对决美国第十军”。具体到人数上，是志愿军约15万人对美军约10.3万人。这样的兵力比，对于进攻方志愿军来说，并不乐观，再计入武器装备和后勤保障方面的差距之后，志愿军与美军之间的实力差距就惊人的大了。但是我们拥有战斗素养最好、战斗意志最坚强、战术打法最灵活的战士，才能在在第一次、第二次、第三次战役中，不断大胆使用诱敌深入、纵深穿插、分割包围的战术，将以美国为首的联合国军一路从鸭绿江赶到了三七线，并攻陷韩国首都汉城。人类最强轻步兵，是血和泪换来的，抗美援朝的胜利是十几万志志愿军的生命换来的。

之前在b站看了up四月是你的生日做的抗美援朝系列视频，对长津湖战役有了初步的了解，再来看这部电影格外感慨，歼灭北极熊团是相当不容易的战果，美陆战一师本身在被分割包围的情况下依靠强大的自身实力和师长提前谨小慎微硬生生突围，人民志愿军则是涌现了包括杨根思等一大批战斗英雄，最终打赢了这场对对整个战局有深远影响的战役。

电影优点在场面宏大，从飞机到枪械军事细节都很到位，我个假军迷是看不出来什么破绽，八一厂还是靠谱的。演员没有拉胯的，我当年也是个喊着掏f男孩上的初中，这次我对易祥千玺感观大为改善。吴京胡军等就不多说了，演的都很真实。

缺点就是后边收尾有点急 看得出来时间压缩不下来的，编剧是超级牛逼的编剧，但是可能是拆成两部拍的所以收尾感官一般，其他没什么大问题。

￼        在那样艰苦的条件下能打赢这场仗，所能依靠的只有钢铁般的意志。
        一句话概括，长津湖非常值得一看，全程高能，文戏很好，武戏更好。好的战争片就要在影院里看imax才爽，堪称视听盛宴，手机上看就少了点那味儿了。带着十二岁小侄女去的，她也看的非常专心，战斗紧张时就握着我的手，感动处就小声呜咽着。三个小时本来还担心会想上厕所坐不住什么的，最后到电影结束才感觉到尿意。演员演技全员在线，我很喜欢伍万	里和雷公的对手戏，这大概就是老兵和新兵之间的传承吧。剧情节奏很紧凑，沉浸式观影，我一次手机都没看过，全程跟着剧情发展走，以至于我一听到美军直升机的嗡嗡声就有点害怕，又有兄弟要牺牲了......更是有点无法直视感恩节圣诞节，他们在那边烤鸡牛肉咖啡，而我们七连战士却啃着冻的邦硬的洋芋😭
        总体来说武戏比重大于文戏，但每一场文戏都是画龙点睛，印象深刻。“没有打不死的英雄”，“我好疼啊”，“打得一拳开，免得百拳来”......呜呜我又要哭了。
        电影开头千里万里家乡的渔村景色拍的很美很美，令人沉醉其中。还有伍万里拉开火车门的那一幕，映入眼帘的是长城，是祖国的大好河山，更说明了这场仗必须要打的原因——我们不打，我们的后辈就要打！看完整个人就是升华了，爱国热情高涨，致敬最可爱的人！🇨🇳🇨🇳今天是上映的第一天，晚上去看了，非常非常有感触，是那种由内而外充盈的热泪盈眶，并且会辐射很长时间的内心激荡。三个小时的片长，剧情节奏紧凑，每个人物的形象都非常丰满，让人一点都不会有懈怠困乏的感觉。像吴京，胡军，段奕宏，朱亚文等这样的戏骨就不多说了，出现的每一帧画面都是鲜活，令人惊喜惊叹的是易烊千玺，从一个漫天漫地撒欢疯跑的野孩子，成长为一名勇敢的志愿军战士。他的眼睛里都是戏。他是电影里一个很重要的视角，他和当代观众一样，虽然理解战争的苦难，却从未亲身体验。尤其当他躲在船外，偷看父母和哥哥的对话时，他就彻彻底底成为了这部电影的“眼睛”。看完全片，满怀感恩，满心感谢。 “抗美援朝 保家卫国” 。没有这些伟大的志愿军战士，我们怎么会有今天安定的生活，这一切都是他们用自己的青春热血换来的，我们有什么理由不爱自己的国家！
强烈推荐家有少年的都去电影院里接受一次沉浸式的爱国主义教育。这部电影不能用好坏来评价。劝了李子很久她才同意去看，她说对我天天叨叨的什么淮海战役、大别山、万岁军不那么感兴趣。但是看在确实半年多没进电影院的份上，还是一同去了。其实是因为演员去看的，不过个人觉得前面打仗那部分有点拖沓。虽然是领袖的谋篇布局，但是我看得有点想打瞌睡，剧情无起伏。我觉得真的是演员的演技撑起了这整部剧，特别是胡军在最后那一段，我们那场的好多观众都哭出声了。吴京还是稳定输出，千玺没参军之前的小傻子形象确实傻了一点🌝最后也只能说三个小时有点长了，千玺加油，继续进步。必须先说一句，我的祖国就是牛逼，中国人的浪漫和信仰，都是从骨子里散发出来的。
#长津湖3个小时片长算长吗# ，不算，完全不够看。它可以拍的更长，甚至会更精彩。豪华班底，大制作，真实且极具冲击力的画面，将抗美援朝的故事真实的反映给生活在和平幸福的我们，“山河已无恙，吾辈当自强”，每一次的交锋都紧紧地揪着我的心，每一次将敌人击退，，都让我想要为他们起立致敬。
在中美装备以及实力如此悬殊之下，为何我们的中国志愿军能将美国击退。电影毫不夸张地反映出了，是美国的傲慢，情敌，是中国志愿军的坚定，勇敢。“我们是支精锐的军队，而不是一群农民”，但尽管如此，还是让美国不敌我们。中国军人的坚定，是能让敌人也为我们敬礼。
电影的文戏可谓是整部电影的点睛之笔。它让原本严肃，压抑的战争片，加入了我们人性的温暖。千里万里的兄弟情，战友间的情义，幽默风趣的对话，让揪心的画面有了温暖与笑点。
演员易烊千玺的再次突破，相信不只是我，也给很多人带来惊喜！伍万里从江边的野孩子蜕变成了战场上的神投手，易烊千玺的演绎让我信服，他，就是伍万里。
最后，愿长津湖票房大卖，祝祖国母亲生日快乐！电影的景真的太壮观前面的长城景一出来就有被震撼到！！！而且加了一些搞笑成分，cc说显得不那么枯燥地单纯抗战，战争部分已经想不到用什么言语来形容，只能说你看了就会知道，2D的电影却有3D的既视感! 里面还有很多讽刺以及对比的画面感觉很鲜明，以及让人响彻脑袋的“抗美援朝，保家卫国”。演员部分每个人我都很喜欢，千里有责任有担当；万里的成长戏特别好看，从一个江边的野孩子走上战场，一步步蜕变成一个真正的英雄；雷爹那段直接泪目了，好想你战争胜利之后跟千里万里回家，可惜啊...后面的冰雕连出来的时候我真的直接掉眼泪！
总之就是每个中国人都应该去看这部电影，去了解那段历史，多少懵懂无知的年轻人踏上战场，最后却永远埋在了那里。面对武器精良的美国军队，志愿军付出了巨大的牺牲，每一次炮击，每一具被炸飞的尸体，每一位被冻在雪地里长眠的军人......
“打得一拳开，免得百拳来”
“没有冻不死的英雄，没有打不死的英雄，只有军人的荣耀。”
“如果我们不打仗，那就是我们的下一代去打仗”
“希望我们的下一代，活在一个没有硝烟的年代吧。”
“第六百七十七，伍万里。”
本来以为三小时会让我自己感觉很长，看完倒是觉得后劲挺大的，还想再看一遍来着，挺感慨这个时长根本无法还原那场战争，还原那些血淋淋的战争场面，还原他们钢铁般的意志和奋勇向前不怕牺牲的大无畏精神……“我们把该打的仗都打了，我们的后辈就不用打了。”真的很庆幸我们生活在了这个和平年代，没有硝烟。
仰望长空， 历史的星光依然灿烂。我们将永远铭记历史，永远热忱的爱着我们的祖国。我很喜欢学习中国的历史，对于抗美援朝，很多人并不是很深刻的了解，感受不到战争的惨烈，只知道最后我们胜利了，可是有多少烈士永远留在了那个战场上，很少人会去考究。所以要拍这个题材，我很期待同时也害怕会拍的不好，但是，这一次真的很震撼，除了一点小瑕疵，完全出乎我意料的好，身边很多男性朋友看了都觉得好看，三个小时并不会让你觉得枯燥，这次要重点提一下易烊千玺，很多人看完之后，都觉得，啊，易烊千玺真的可以啊，确实帅，他把一个本来很野还有点彪的少年人跟从哥哥打仗后的一个成长诠释的很好，挺眼前一亮的，这部电影全家老小去看都很合适，很推荐，中国主旋律牛！中国人民不会被打倒，烈士们的鲜血染红了国旗，再小的少年也会有坚定的爱国信念，不惧风雨，敌人的炮火只会让我们的凝聚力更强大，抗美援朝七连顶！缅怀所有的战士！这盛世，如你们所愿！意料之外的模样，却好像它本该是这副模样。就像是一副没有暗喻的、浅显易懂的画卷，可以更深刻些，但到底是拍给人民看的献礼片，牵强的台词让主题浮于表面。
开头世外桃源中山水一色的画卷缓缓在眼前展开，对光与影炉火纯青的运用让人诧异于一部战争片为什么会有这么美的油画感，打破了以往对它的满是黑云、硝烟、献血的刻板印象。以至于影片给我印象最深刻的，不是送别、也不是谁与谁的英勇就义，而是伍万里打开火车门那一刻，众人目及万里长城，阒然无声，画面是移动的，然而人心的震撼与眼中的希望静止了，只余一片白茫茫，正如“望长城内外，惟余莽莽。”这就是诗与画的中国。
说说梅生这个人物，从他重新回战场那一刻开始，总是让我想到历史书上台湾那个为抗日散尽家产的秀才，最后中弹高呼“丈夫为国死，可无憾尔！”我以为他是抱着必死的决心，然而瑶瑶说他眼中闪烁的都是对生活的希望，一时又默然，从而肃然起敬，有时候，承担着太多希望，面对死亡也就不那么容易了，然而他总是那样无畏的，才更令人敬佩。
作为一部电影，也许从专业的角度来解析确实算不上上乘，然而仍然觉得它是富有教育意义的，至少对我而言，“抗美援朝”四个字不再是历史书上冰冷冷的事实，从此有了更确切的形状，牺牲的先烈们不再是一个冰冷冷的数字，而是在忍受着零下三十几度的气温，饮过冰、踏过雪，啃着能崩坏牙的土豆，甚至冻死在途中的最可爱的人们。有了想要强烈去了解这段历史的渴望，同时也感叹幸生于和平年代。
只能说，作为受众为广大普通人民群众的一部影片，它确确实实够了，浅显易懂，又富有意义。
（为了易烊千玺看的，没想到看完易烊千玺反而成了其中微不足道的存在。…明显感觉到他的演技有一种停滞感，终究还是没能跳出自己的局限，从喜欢他的七年来，见证他的一步步进步，在演戏上确实算不上天赋型选手，或许是他的自信都用在了舞蹈上面。然而少年还年轻，自然有无限可能。期待更好的易烊千玺。）点映的时候抢到票去看了，我看这种电影，讲家国的，就会很感性，泪点低的很，看完之后我两边的小姐姐都说我哭的好吓人……我左边那个女生中途还递了张纸给我😂然后看的时候就是全程紧张激动💗一听到美军飞机就开始紧张然后在心里大骂丑国鬼子哈哈哈哈，过乱石滩那里又惊又气！没有制空权，太难了！好惨！
第一次看的时候，长城那个镜头真的超级超级惊艳！全场同时“哇😯”哈哈哈哈哈太美了！    长津湖，一个熟悉又陌生的地名。记得在很小的时候就在电视上看到过关于长津湖的战斗故事，但是却一直未能深入了解，一直颇感遗憾。当第一次看到长津湖影片的预告时，我便想着一定要买票去回溯那段尘封的厉害，很幸运我可以参加这次超前点映，影片特别震撼，让我不得不决定要写点什么。
    伍百里，伍千里，伍万里。这些名字好像都是随便取的一样，但又何尝不是那些千千万万中国人的真实写照呢。新中国建国初期，又有多少人像伍千里一家一样国家分了土地，即将过上人民当家做主的好日子呢。但是美军为首的联合军队悍然跨过三八线时刻威胁着国家的主权和领土，英勇的志愿军跨过鸭绿江开展了一场史无前例的斗争。几十万年轻人，为了下一代能够更好的生活义无反顾的在零下三四十度的异国战场上与各方面都强与自己的美军斗争。或许美军有坚船利炮，有丰盛的感恩节晚餐，有先进的飞机。但是中国人民志愿军，他们有着无比坚强的战斗意志，有这时刻为国捐躯的信念与觉悟。这些就够了，够与这颗蓝星上任何一个强敌斗争的资本。这部电影有太多太多的人物值得我们留下回忆了，伍万里，杨根思，毛岸英，雷爹，张小山等等，他们来自不同的背景，来自五湖四海，但是为了新中国，为了新中国的美好未来，他们都在为了同一个信念战斗着，他们都有同一个名字:英雄。是啊，只要上了战场，谁都了不起，谁都是英雄。
真的推荐大家去看一下这部电影，场面震撼磅礴，叙事连贯不拖沓，多余的剧透我也不说了，一起去电影院回顾一下那段历史吧！
在9.30庆祝祖国生日时候去看了这部电影，我全程哭哭笑笑，中国军人信念如此坚定！为伟大的军人战士自发鼓掌，带动起全场人员一起鼓掌的时候，整部电影没有人玩手机都在享受这部盛宴的时候，我就真的觉得，现在。大家的爱国之情强国之心愈加浓厚。每一位在坐者，都因为自己生在中国，长在中国而感到无与伦比的骄傲和自豪。老戏骨的演技毋庸置疑，新星的演技更是让人赞不绝口，娱乐圈有些明星，他本就很正，很红，不得不说选角也是我很佩服得。整部电影的运镜，场景真的美炸了，大家连连叫好。我觉得震撼以及感动不该仅仅停留在电影院，更多的是我们每个人需要在自身所处岗位尽我所能的奉献自己的一切，这种精神不该是流量，昙花一现。不过，还是得说，可能为了电影时长，结束的有点仓促，收尾更好一点就完美啦！每次看完电影，都会等到所有字幕结束离开，感恩所有制作者！从人类简史的角度
人类之所以是现在的人类
是杀戮灭族绝种血腥暴力不择手段
为求生存或者更好的生存掠夺资源
一路从非洲大陆迁徙到世界的每一个角落
所以战争伴随着人类演化
数百万年来从来没有停歇

哪怕是现如今
国内普通老百姓70多年没有战事
国外的世界仍然枪声炮语不停歇
我从小以为
和平年代是正常的，普通的不值一提
像人活着就要吃饭睡觉一样平凡
根本不会想要去看战争片
直到年岁渐长  逐渐意识到
我只是生存在停战期
根本不存在天长地久的和平

长津湖编剧兰晓龙
士兵突击  我的团长我的团
都是他的作品  质量非常高
他的风格就是  非常真实
枪林弹雨，残肢断臂，打的人特别疼
但是主角和观众根本来不及有情绪
主角还有任务，还要继续战斗
战场上人命如草芥
残忍又现实  这就是战争 就是现实

上甘岭  金刚川  长津湖  死鹰岭
为什么战旗美如画
英雄的鲜血染红了它
曾经摸过枪的手
看长津湖时紧张的发抖
我还没有忘记怎么开枪
可是我怕  子弹和雨点一样  有来无回
这是地狱，是这个文明社会无法想象的野蛮
没办法暂停，三倍速，甚至退出
这个时候
任谁能说一句，战争来了我要去当兵
杀小东洋 打美帝国
都是好样的

长津湖 
绝对不是歌颂一两个人而诞生的电影
它是历史书上曾被简单带过的历史
是许多人被战争损毁戛然而止的人生
我没有办法去推断电影里每个角色的结局
因为结局早已经注定
什么叫把我们的血肉筑成我们新的长城
什么叫和平来之不易，我们要珍惜
什么叫感恩革命烈士，没有你们的牺牲就没有我们的美好生活
这就是

我总觉得，我的手里还是有枪的
我的枪，就是我自己
我的枪口，对准一切不怀好意的破坏者
我很努力的工作，学习
就是为了完成我在这个时代的战斗
这场仗，我和自己，和时代打所有的战争都可分为三个阶段：战前，战中，战后。
 战前之恐惧迷茫，得于初次惊慌，再次梦魇。
 战中之惊狂失措，来于生命之逝，炮弹无情。
 战后之怅然若失，源于得而复失，人面何处。
 单从第七穿插连看，战中一线似乎拉得过长，枪炮火光四接不散，显得时时紧凑，秒秒皆需屏息凝神，但细究每一个人物每一瞬镜头，不难发现我战前战后均囊括其中，前者由万里体现，后者七连的每个人皆带。
 不可否认除去粉丝滤镜，参军前的伍万里带点青涩，能从里面看出易烊千玺本人的痕迹，但瑕不掩瑜，少年的轻狂意气确算是活灵活现。
 随着时间推移上了军用列车，被二哥取消授枪仪式后负气打开车门，所见万里长城延袤绵延，任凭谁都不得不从个人情绪脱身，叹于祖国之雄壮美丽，并由此生发豪气万丈，更何况是穿上军装的伍万里？此转捩点可称为是全片美极，应该没有人反驳吧？
 情节和人物特质的伏笔明显，诸如打水漂和扔手雷，“闷蛋”无一技之长，也不可能在战场全凭摸爬滚打闯出一番天地，因此设置合理，也无矛盾。
 论美中不足，可能是毛岸英这一人物的扁平化。我能从中感受到上下同心的主旨，或是因为细节刻画不够，牺牲太仓促，终究差点意思。
 近身肉搏，胆小的我决计不敢看，但闭上眼睛伸手捂脸的时候，我突然想起来红色交互游戏《隐形守护者》的一条评论：我们可以存档，但先辈们只有一次机会。
 我们可以闭眼，但他们别无选择。
 他们在枪炮中拼死一战，也许带着活下去的信念，带着对家人朋友的牵挂，带着保卫祖国的志向，也许什么都不带，只是往前冲，这样的勇气和精神在今日是难以想象的，但时势造英雄有其道理，相信若现实朝着我们所不愿的历史重演，定有人与他们一般突出重围，因为这样的东西存在于我们的血液里，抽不干流不尽。
 我眼中的高光时刻，莫过于雷公载着标识弹驾车奔驰之景，红烟滚滚而炽烈，当时影院内几乎所有人都屏住呼吸，望向屏幕的目光也许不同，但均带泪光。只是不知雷公牺牲前的“好疼，”是因为伤痛，因为住不进千里的房子，看不到万里的成长，还是因为“人人都说好的”沂蒙山，回不去，到不了？
 在胜利的传奇般的以少胜多的战争中，个个英雄，位位刻于纪念碑。我们在他们的名字面前脱帽，鞠躬，致敬，感谢他们为我们如今的和平中国做出的牺牲和贡献，并世代铭记。
 只是不知道在那些失败的没人知晓的伤亡惨重的战役里，那些横尸废墟，面目模糊的人，有人称他们英雄，有人为他们流泪，有人为他们树一块无形而庄严的纪念碑么？总的来说挺适合在国庆看的！！本来觉得三个小时挺长的结果看着看着也就过去了。战争场面很真实。主人公的故事线以及心理变化其实不算很细腻。演员的演技也都是中上水平吧！！（个人认为）主角的线没有很突出！作为献礼片也还算不错！！最惊艳的还是胡军那段，给人眼前一亮的感觉。非常感人。演技很棒！眼神里全是戏直接给我看哭了！整片最佳！这人人物塑造的真的很成功让人很喜欢！而且前期的铺垫我也没想到他的结局，结果那一大段直接让我一整个狠狠落泪了！！太感人了！！！胡军简直整片高光！！！这不是一部电影，是一部史诗！真心话讲多名导演联合执导的影片多半都有些尬，所以近年来都是以分段小故事组合电影的形式呈现，但是《长津湖》没有，2021年最值得期待作品，等了这么久，值得！满满的情怀，深深的感动！我从他们坐上列车驶往鸭绿江的时候就开始泪眼朦胧。推开车厢，展现出一副云蒸霞蔚的千里江山图，祖国如此辽阔美丽，怎忍心被凌辱践踏？多看一眼，再多看一眼吧~而此时此刻，我们❤️最可爱的志愿军战士们❤️又在想什么呢？抛家舍业奔赴战场的他们知道武器比不上老美，补给也不行，没有制空权…可是毅然决然谁都没有犹豫，应到157人，实到157人！之后的几次正面阻击中，在美帝残忍嚣张的围追堵截下，在炮火连天和血肉横飞中不仅刻画了英勇智慧的志愿军群像，更记录了小战士伍万里的快速成长。影片几乎没有让观众喘息的功夫，战事密集节奏紧凑，三个小时一直处于揪心状态，人物塑造上个个出彩，虽然也有红色浪漫的小小片段，但绝大部分时长都是让人表情失控的战争场面💔。雷公为引开敌军轰炸机群舍身带走标志弹，牺牲前说：“疼，我疼…不要把我一个人留在这里…”😭真的痛彻心扉。所以，国家一批一批把志愿军战士的骨灰接回来是多么神圣和必要🙏🏻。最后影片带到一段杨根思队伍战斗到最后一人的场面，无语凝噎🙏🏻！影片所要昭示的主题思想不言而喻，今天正好是烈士纪念日❤️，观看此片也算致敬英雄！电影值得夸的地方太多了， 画面  声音 节奏  剪辑  造型 特效 演员 演技， 单拎其中任何一点都9分➕， 汇集到一起更是燃爆，对✓，你永远可以相信林超贤的爆炸场面👍🏻。所以请不要喝水上厕所，请不要错过任何一个镜头，百分百推荐观看！     《长津湖》值得！场面宏大，特效震撼！剧情全程无尿点，讲得非常清楚，即使是不了解那段历史，都能全程看懂，心惊胆战中还穿插着七连士兵独有的诙谐，有泪点有笑点有爆点有燃点，时间这么长都没有疲倦感，只有感动和震撼！
     “打得一拳开，免得百拳来”这一拳打出去在影视剧中经过了艺术加工都如此艰难，他们是天降奇兵，屡出奇招，现实只会更难更险更残忍！我们今天的幸福生活来之不易，伟大的人民英雄永垂不朽！看之前以为会是一部爱国教育的历史片，看完之后更想称这部电影为战争片，不过事实上我更喜欢战争片，所以有点出预期，逼真的战争场面确实令人惊喜～几位导演确实很有实力，从开始到结尾全是大场面，震撼！
不过除了严肃的战争历史，千玺和胡军老师的戏中和了严肃的氛围，有笑点而且也不尴尬，喜欢他们的相处方式哈哈哈，可以看出伍万里的成长，不错没有失望。
在我的认知里，历史片应该做到让大家更了解这段历史，必须要是真实的，虽然电影可以艺术加工，但是历史片应该还是要还原历史，前半部分的我觉得还好，但是杨万里出来的那一刻以及美军向冻死的中国军人敬礼的时候，我觉得有点牵强，太过刻意了，不过可以理解，爱国教育嘛。但是作为一部战争片绝对是合格的，战争场面不要太逼真，所有演员演技都在线，都是真的战士，牺牲奉献的精神令人动容。
这部电影的意义是什么？或者说这类电影的意义是什么？我一直觉得是提醒后人不能忘记历史，不能忘记先辈的牺牲，这部电影做到了，所以我觉得整体是一部合格的且有可看性的主旋律爱国电影，值得一看！看完就觉得，想表达一点什么，首先，不带任何滤镜，我真诚推荐大家去看这部影片，这是属于我们的家国情怀，也是属于我们的中国大片。没有刻意的煽情，没有乏味的说教，要价值观有价值观，要故事性有故事性，要观赏性有观赏性。我的匮乏言语表达不出它十分之一精彩，它绝对是会全方位满足你期待甚至远超越你期待的一部佳片！真的不容错过！
说真的当下被那个场面完全震撼住了，朋友们跟我说让我带好纸巾（还让我带一包抽纸去），其实也没那么夸张，没有很多泪点，导演们都很克制。不是热泪盈眶，是热血沸腾！太震撼了真的，三言两语表达不出当下那种直观的感受，希望大家都可以走进电影院去亲自体验一下，那是手机呈现不出的观感。三个小时的真的不算长，我完全没觉得自己坐的多久，最后大银幕现所有名字的时候，我才后悔我真不该买那杯可乐，全程无尿点，完全找不到时间上厕所。看完心情挺复杂的，但是总的来说两句话：
    1.绝不可以不爱国
    2.易烊千玺值得 长津湖值得
“叫什么！”“第六百七十七名伍万里！”
“山河已无恙，光影敬英雄”
看完电影出来，我一直哼着一句歌词:“为什么战旗美如画？战士的鲜血染红了它。”抗美援朝是新中国建立之后一个重大事件，重大到整个国家都参与其中，从前线到后方，从中央到地方，整个中国都在为打败美帝野心狼奉献。电影一开头感动我的是齐声高唱《人民解放军进行曲》，为什么人民军队不可战胜？答案就在历史中，在八路军、解放军、志愿军抗击日寇、打败蒋匪军、解放全中国、保卫新中国的每一场战役中，“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。为什么人民军队能屡屡以弱胜强？为什么人民军队能战胜一切困难？
故事也许要从《我的团长我的团》说起，全国各地的溃兵，代表着从九一八以来的屡战屡败、丧师失地、国破家亡，以至于失魂落魄，苟且偷生，浑浑噩噩。兰晓龙塑造出一个团长，给了炮灰们一个不存在的希望，让他们用命去换来胜利，成为大员们手里的筹码。团长消失了，炮灰团消失了，故事却没有结束。解放军解放的不仅是国土、人民，更是军人自己，从国军败兵转变为解放战士，他们才真正找到了丢掉的魂，找到了军人的荣誉。      长津湖短短3个小时 它所描述的确是志愿军们的三年，他们顽强奋斗保家卫国的三年，不是三个小时 不是三个星期 不是三个月 是完完整整的三年 短短的3个小时的影片又怎么可以讲述的完。
      长津湖这部电影它并没特别直白的描述他们的感情 但是它却可以让我们每时每刻都感受到志愿者们保家卫国的决心，不管是主角还是配角他们的表现让我仿佛真的看到了战场上的志愿军们在战场上坚决战斗顽强抵抗。
      长津湖中也没有太多的煽情它更多的是描写战争的残酷让我们更能知道如今的和平有多么不容易，现实往往比电影还要残酷，他们不仅要对抗敌人还要对抗大自然 在那种零下几十度的天气里作战，不知道需要多大的意志力勇气又需要多大的信念，或许他们的愿望就是希望可以早早的打完仗，回到老家盖一座小房子， 耕一块小地，取个媳妇儿 ，生几个孩子，为父母养老 但是就是这简简单单平凡的愿望又有几个人得以实现， 又有几个人可以实现，他们是平凡的人，有着平凡的愿望。他们也是伟大的人， 有着伟大的信念。他们是最可爱的人！！！致敬中国人民志愿军！！！感谢你们的无私付出 如今山河无恙 国泰民安！“ 我们为啥要打这场仗
   我们不打就是我们的下一代打
   我们打
   就是为了让他们不打 ”

     前半段全场都笑得很开心，到后来咱以及咱周围的观众都渐渐破防，都有落泪。像演员易烊千玺说的那样，这部电影就该让年轻人看看。《长津湖》能让我们新一辈学习先辈们的风骨——不畏强敌，勇敢刚毅；也使我们了解现在的美好生活是多么的来之不易，我们应该怀着感恩之心珍惜现在的生活，好好过好自己的生活，做勇敢面对生活、有追求有理想的人。
     属于是粉丝跟着易烊千玺的演艺事业一起学习成长了。
     再来夸夸我玺的演技。个人认为他真的是越来越能放的开了（应该是和前辈们合作，自己有学习到）。一出场我都大吃一惊，这真的是我家玺吗😂（不太想认👀）不带任何滤镜地说，电影中所有镜头，他都狠狠地投入了，所有所有都十分贴合伍万里这个角色👍👍
     最后表白万里崽❤️万里憨憨的，真的很讨喜很招人爱，你的成长大家都看到啦❤️我参加了这部影片的超前看片会，当影片中出现“临沂”这个地名的时候，我心里震了一下，眼泪一下子就出来了，突然想到了我爷爷，他也是参加过抗美援朝的老战士，直到去世，他身上还有未取出的弹片，他们把仗都打了，为的是我们不用打仗，为的是我们可以平静地生活，我想爷爷如果还在，应该也会想要来看这部电影。我们要永远记得这些英雄们。我是不大会写影评的，索性就说点观后感吧。今天去看了长津湖，之前看过一下花絮觉得不错。其实最开始还是冲这千玺去的，看了之后里面的情节真实自然，让人为之震撼，在中国成立七十二周年去回看这段历史，真的感触好多啊。关于抗美援朝大战，我只从历史书上看到过，而且都是一笔带过。看这个电影让人声临其境，真真切切的感受这段历史。体会到抗美援朝志愿者们的艰辛和辛苦。我们现在的美好生活真的是先辈们用血肉筑起来，他们经历这么多的磨难才有今天 但他们却不能享受。里面的情节很戳人，但不是那种要赚观众眼泪的，而是真情实感的流露。他们躺在尸体里（为了逃过美军的战记），但还是没有，子弹下来是，看到鲜血纷飞。雷爹带着标识弹跑，最后被炸死，最后疼的话都说不清楚，他说：好疼……不要让我一个人留在着。……他们留在了最困难的那个年代，把幸福生活留个了我们。如今的盛世如你们所愿。他在本子上每划掉的名字时应该很难过吧。IMAX无疑看着是爽的

电影里的石头，风雪，尘土，鲜血各种细节，看得我汗毛竖起

枪声，飞机轰鸣声，爆破声，手指随着这些声音微微颤抖，心跳不能控制

虽然我知道这是电影，但还是不由自主的紧张，手里捏着纸巾，为在战场炮火里飞奔的战士们捏一把汗。三个小时，仿佛坐上了一列时光快车，把我们拉回了那个天寒地冻战火纷飞的年代

人物形象饱满

千里是个老兵，他眼睁睁看着自己的哥哥牺牲在自己面前，而弟弟万里却也非要跟着自己打仗。他想带着吗？他当然不想，谁想直接把一个毫无经验，甚至都没到20岁的野孩子扔到炮火纷飞的战场上？千里怕啊，他怕万里会到重蹈百里的覆辙，他怕自己没法给爹娘交代，他更怕自己没保护好他。刀剑无眼，那是硬生生的子弹，是漫天像下雨一样的炮弹，万一有个好歹……他不敢想。尽管如此，他还是让万里跟着自己，遥远的路途没办法让万里再回去，那小狼的眼神，他也拒绝不了

万里是个新兵蛋子，说实话，电影开头一帮疯孩子跑过，我完全没想过里面会有万里，“猴里猴气”的形容完全不为过，他们穿着破烂，没有烦恼，只知道撒开脚丫子到处捣乱。是什么时候让万里有心去跟哥哥去打仗呢？或许是哥哥那把闪闪亮亮的手枪，或许是怎么都挣脱不了的哥哥的大力，或许是哥哥听到归队命令站得笔直的背影……我不知道。或许他最开始的时候只是一种叛逆，青春期的男孩子总是这样，沸腾的热血窜上了脑袋，也不顾其他的了。然而真实的战场给这个愣头青狠狠一击，他什么也不会，也不敢开枪，空有热血是没有用的。在经过一场场战役之后，万里成长了，他成为了一个真正的新兵战士，野孩子变成一个保家卫国的小士兵，巨大的成长让我们欣慰

哥哥弟弟都很可爱，兄弟俩几次谈心还有分土豆，男生不愿表达的含蓄中满含温情

梅生，好像战争片中都会有这样的一个人物，亲情爱情成了支持和软肋，但是战场上的哪一个人又不是这样呢，梅生不是每个人，但是每个人却都是梅生

雷公，最后那一句“别留我一个人在这儿”破防了，破大防了。那个场面不敢看荧幕，但是眼泪一直流

余从戎，铁血汉子，队伍气氛担当，很可爱，万里融入部队，他起了很重要的作用

平河，哇，这枪真准啊，太哇塞了，枪枪爆头太爽了也，这种神枪手不论放在什么时代应该都有很多女孩子喜欢吧（bushi


电影情节引人入胜，仿佛也把我扔在了那个零下四十多度的长津湖，虽然我知道，我一定没有万里勇敢

哈出的雾气，冻的伸不开的手指，坚硬冰冷的石头，没有粮食没有保暖，还要时刻提防敌人，前进路上的阻碍都这么这么多了，但是他们还要去保家卫国，这是怎样的毅力和爱国之心。真正的战争远远比呈现出来的更残酷，他们也远远比我们想的更加伟大我真的到现在都没缓过来，全身发麻，不知道应该从何说起，只是有一个想法:再看一遍! ! ! 不得不夸，电影的景真的太壮观太震撼了，真的连连感叹太美了! ! !前面的铺垫特别好，每个人性格都很鲜明，而且有一点搞笑成分，易烊千玺应该是电影全部的搞笑担当，不得不说，四字弟弟真的是剧抛脸，现在真的dream他一个喜剧电影，真的很有喜剧天分! 后面的战争部分太太太震撼了! 想不到用什么言语来形容，只能说你看了就会知道，2D的电影却有3D的既视感! 演员部分每个人我都很喜欢，千里有责任有担当；万里的成长戏特别好看，从一个江边的野孩子走上战场，一步步蜕变成一个真正的英雄；雷公那段我哭死了了，好想你战争胜利之后跟千里万里回家，可惜啊...后面的冰雕连出来的时候我真的不行了，眼泪止不住地掉! 总之就是每个中国人都应该去看这部电影，去了解那段历史，知道我们先辈为了保卫祖国的艰辛和不易。这段历史离我们并不远，也是因为他们我们才能有今天这样的幸福生活，谢谢你们! ! ! 真的谢谢! ! !长津湖今天上映 真的太太太太好看啦，全程笑点泪点不断，人物刻画深刻，节奏紧凑，没有一个镜头是浪费的。

作为一个千玺的7年老粉，又一次被这次的演技惊艳到了，从少年的你到长津湖，易烊千玺用实际行动证明了“演员和偶像并不冲突，总结来说就是用作品说话”，这部戏对易烊千玺有多重要，他的20岁有一半都和这部电影度过，即使韧带在拍摄中断裂，依然戴着夹板完成拍摄，从刚出道的饱受议论到如今的人人称赞，就像那句话说的，时间总会证明一切，期待演员易烊千玺的下一部作品。

有人问，#长津湖3个小时片长算长吗，我认为用3个小时远远不够展示战士们在长津湖战役1个月的付出与牺牲，在零下40度的严寒坚持作战，他们都有亲人，却舍小家保大家，他们为什么来到战场，或许是“为了让我哥瞧得起我”或许是“这场仗我们不打，就是我们的下一代要打。我们出生入死，就是为了让他们不打仗。”又或许是“几十万老百姓的孩子，一道命令就上了战场，我毛岸英有什么理由不去？”他们正值少年，在伍千里的笔记本上记录的牺牲烈士中最小的只有15岁，这让我不禁感叹生在和平年代有多么幸福。在这对烈士们致敬，你们的牺牲，我们从未忘记。        看完长津湖的第一感觉，不是三小时吗？这么快就结束了（三小时真的一点都不会让你觉得时间漫长，但是注意少喝水，否则影响观感）
 
        先说导演吧，长津湖开机时三个导演，其实很让人忐忑，三个风格强烈的导演要拍好一部戏很容易出现割裂感，但是看完之后，整部电影没有任何割裂感，和谐的好像是一个拍的，三位导演的优势全部汇集到了一起。陈凯歌真的绝，我国的大好河山，教员们开会的场景，绝了！另外两位导演的场景不论是战争场面还是其他，一个个长镜头，绝了！只能说，所有的一切都没有在现场大屏幕上看来得震撼。我们教科书上所写的抗美援朝打碎了美军不可战胜的神话，直到看完电影才觉得这句话所包含的要太多太多！

       再说剧情，剧本是真的绝，剧情不单薄，有动有静，文戏和武戏的穿插让你在三个小时注意力集中在电影内并且毫不疲惫（除了哭的有点费脑子，当然下一秒就可能让你笑出来）文戏温柔，温柔到你回觉得最可爱的人这几个字来形容我们的志愿军真的再贴切不过了。这些志愿军他们，是孩子，是父亲，是你隔房的长辈，也可能是经常欺负你，逗你的叔叔。在武戏中，他们确是那个冲在前方毫不畏惧的人。每一个人，每一个人都可爱的让你热泪盈眶。没有神话的中国军人，他们是用自己的信念，自己的智慧在敌我双方实力如此悬殊的情况下打赢的这场仗。画面：将2D拍出3D效果，各种情节都很震撼，超有身临其境之感，战争场面全程高能，超级赞。值得一提的是各种远景画面唯美但又贴合情节场景。色彩大体呈现明亮且具有历史感。

演技：全员演技在线，演员与角色十分贴合，会抛开演员本身沉迷于角色。以千里万里两兄弟的主视角以及相关角色的配合完整叙述了长津湖战争。

🎉闪光点：剧情和角色都超赞，完美展现了抗美援朝战争。话题承重但影片缓缓道来，一点点推进故事，也一步步加深对英雄们的理解。一声号令，一身军装，便将自己奉献给了国家。感慨双方军事力量的悬殊，更感慨我方军队连吃饱穿暖都不能保证，但他们依旧赢了，为我们后代赢来了和平。连敌人都佩服的英雄，我们不能忘[泪]看完影片更加明白当下和平的来之不易，历史让我们痛心前人的牺牲与奉献，吾辈应牢记历史，勿忘英雄！

图4为舍友们（纯路人）的评价，简短但却真情实感，真的很好看，国庆有空便走进影院，了解抗美援朝历史吧❤️

今年十个月看的十几部神级外国战争/历史片还没我们主旋律能打
前脚跟朋友吹完《敦刻尔克》《比利林恩的中场战事》《末代皇帝》，本来不期待的国庆档吴京就给我脸打得火辣辣的疼
中国电影，你永远可以相信吴京。京香，京爽！

西方的战争/历史片总想重构我们的民族精神
就像恶魔的低语，从各个维度剖析人性，把人性脆弱和放弃斗争的合理性解释得淋漓尽致
但在危难时刻，中国人民拧成一股绳的民族大团结，他们还没办法解构，更不谈具备充分条件拍出来
在这点上，只有中国可以做到，也只有中国人民有这份信心和底气
在这种强大的正能量下，西方不论是服务于治愈个人英雄ptsd的心理建设，还是合理化逃兵如落水狗的惨案都显得有些低级

回溯我们的父辈，他们这一代人吃了几代人的苦，才换来几代人的和平
他们那个贫穷又挨打的年代，用没有选择的肉搏枪林弹雨，换来了几代人的自主选择，从物质富足进步到讨论精神文明
“我们这一代打了，以后几代就不用打”少数的壮烈牺牲，换来大部分人的保全和最终的伟大胜利
这份指引和中国军人的荣耀，神圣无比

我们这一代有了更多的选择，可以满足物质；可以保全自己；
但更可以追随先人光芒万丈的背影，也多吃几代人的苦，在和平的年代加强几代的精神文明建设。让后代有更多元，更高级的选择。
未来属于他们，我们都是铺路人。我们生在国旗下，长在春风里，这便是最好的时代。
去看之前就已经听说过会有蛮多老人去看，但也仅限于听说，等我真正踏入影院那一刻，看见一位位年迈的老人时，我的内心是震撼的。
176分钟的电影，没有拿起过一次手机。鸿篇巨制。从江边到安东再到长津湖，不管是战争场面还是生活场面，都毫无疑问是狠狠揪住内心的。为什么非得抗美援朝，因为这一代不打，这仗就留给下一代打。抗美援朝，保家卫国。不是空谈。
多少懵懂无知的年轻人踏上战场，最后却永远埋在了那里。面对武器精良的美国军队，志愿军付出了巨大的牺牲，每一次炮击，每一具被炸飞的尸体，每一位被冻在雪地里长眠的军人......
三个小时，丝毫不觉得冗长，电影的拍摄手法也十分成熟。《长津湖》称得上是一部战争史诗，每一位踏上战场的人，都是我们的英雄。
今天，我们有幸生于这个年代，是上一代人用自己的命拼下来的。
总之，长津湖片有所值，也真的希望每个人都能走进影院，去了解这一段历史，这一段艰难的过去。很震撼 ，2D电影看出了3D效果。团队拍摄的很好，场面很壮观。全员演技在线，每一个人物的形象都很生动，易烊千玺饰演的伍万里从具有野性的江边孩子到成为一个新兵蛋子再到上战场打仗等一系列的过程演绎的很到位，不管是眼神还是动作，影片里很多笑点都是因伍万里而笑的，易烊千玺演的不错。胡军老师饰演的“雷公”真的演的好好，看到雷公牺牲的片段真的潸然泪下。这场战役不仅环境极寒严酷，而且中国与美国的物资形成鲜明对比，让我明白当时的条件真的非常幸苦，而能够取得胜利正是因为中国人民志愿军凭着钢铁般的意志和英勇无畏的战斗精神才能扭转局面。走出电影院，看到街道上的五星红旗迎风飘扬，不禁感慨如今祖国的和平安稳、山河无恙都是因为有“最可爱的人”在守卫我们的祖国。铭记历史，铭记英雄。这部片子会推荐给更多的亲朋好友去看。  都去看！！！！！真心推荐！！！很负责任的告诉大家这确实是一部很难得战争题材的片子。
1.电影震撼程度到你在电影院里想找地方掩护，因为你就身在战场。这是一部2D片子做到的。
2.电影画面美到窒息，我指的不单是那些大好河山大场面之类的，有好几个镜头运镜牛批死了，这个你去看了肯定知道我说的是那几段戏。本人对拍的好的电影画面真的毫无抵抗力可以爱很久记得很久！
3.每个人都是主演，每个人都是英雄，随便拉一个人物出来都能让你回味一番都能触到你心。主角们的互动也都会让你深深体会到中国军人的人格魅力。
4.故事讲述的很好真实完全再现了那段历史！为了一亩三分地我愿意拼上我的性命，为什么？真的去看吧，电影里有答案。

说太多怕剧透，真的快去看吧！
影片很真实的再现了那段历史，说是战争片天花板这不为过。用一个词形容《长津湖》就是 震撼！176分钟完全不够看 依旧觉得意犹未尽！IMAX效果也非常好 感觉飞机就在耳边飞过 炸弹就在身边爆炸真的是沉浸式观影！每一个画面都令人赞叹 从长城到战场  每一帧都有温度！更让我感受到战士们的坚定，没有上战场时他们也会互相打闹 老兵“欺负”新兵，在接到命令的那一秒他们又立刻收拾行装准备出发。他们是最可爱的人们 ，也是最敬爱的人们。影片中我哭了无数次，一个个血淋淋的场景，击倒了再爬起来，哪怕只剩下最后一人，也要守住不让敌人入侵。无论是粮食还是弹药远不如美军，他们却坚持了下来，是先辈们的鲜血才换来了今天的中国！适合在电影院看的片子——如此才可以专注，沉浸式看电影，哈哈，当然也是还不错，看了不会想吐槽的片子。
影片讲的是抗美援朝的战争故事。战争片嘛，就会有很多铁骨铮铮的硬汉，演员给力，演出了带劲的感觉，黄轩真是太有帅气的气质了，私心最喜欢。另就是吴京啦，年少时看的诸葛流云已经是个皮肤开始松弛，有皱纹的中年硬汉，动作却还是十分利索干脆。很多对军人们细致的脸部特写，特写到皲裂的脸，干皱的皮肤，有一种令人动容的憨实。
剧情就是刚强的战士们怎么取得长津湖一站的胜利，不做赘述，说几个让我动容的点吧。
一个是弟弟要去当兵，吴京的话，&quot;大哥说，我们俩把该打的战打完了，你就不用打战了&quot; 后边朱亚文也说了类似的话 &quot;我们不打，这一战就会落在我们下一代身上&quot; 。和平年代最好啦，可是有一些避无可避的战争，谁不想留在父母妻儿身边呢？和平年代陪伴是最长情的告白，战争年代，唯有努力守护国土，才是守护在意的人。带妈妈去看的（妈妈是把票塞她手里都不去看电影的人😂）这次听说是抗美援朝的片子就突然想去看了，就是这么突然！怎么说，可能因为我是一个情感极其丰富的人，整场电影总是笑着笑着突然就想哭了。
万里，易烊千玺啊，你怎么这么棒，每一个动作，每一个表情，都能演到我心里去，说真的，就看了两分钟，我就再一次被他折服了，后面有一对年龄偏大的叔叔阿姨，总能听到在说“这个小孩是谁啊，挺好”，“看这个小孩”，说了能有四五次，五六次？
胡军老师，我们的雷爹，大家长一样照顾着所有人，和万里的相处模式，让我想起我爸爸逗我的样子。我想对我们的雷爹说，不疼了，您的子孙后代也都不会疼了😭😭😭😭😭太好看了，前面部分总体来说，有点点搞笑，一到易烊千玺的镜头就有点好笑，中间战争部分，非常激烈，不禁让我觉得害怕，当时的先辈们面对的情况远比电影更可怕更艰苦，后面部分我是哭着看完的，特别是雷公牺牲那里，胡军演技太好了😭😭😭，还有吴京和易烊千玺的兄弟情，，好让人感动当时我们那个影厅，有好几位老人，我旁边坐了两个大哥，有一位感觉他好像也哭了。有幸可以作为第一批观众 参加长津湖的首映礼 2D电影里的3D电影 这画面音效 说是把你整个人丢在抗美援朝的战场上都不为过 和我以往看过的战争片都不一样 大班底大制作大场面👍🏻电影开始就节奏很紧凑 全程高能 视觉和音效的冲击 久久缓不过来神 整个七连就是一个充满情义的大家庭 雷公就是大家的雷爹真的好好 有被狙击手平和帅气到啊 真的太厉害了 七连的兄弟们都是好样的！每一个都是有血有肉的英雄 性格鲜明 每一个人都有记忆点 好多想记录下来的东西 整个电影跟着七连的兄弟们一起哭一起笑 以前都是听长辈说 看课本写 电影长津湖把这场战役放到你面前 让你进去体会了一把  “这场仗如果我们不打 我们的下一代就得打”真的破防了😭 “没有冻不死的英雄 没有打不死的英雄，有的只是战士的荣耀” 还记得伍萬里问“怎样才算英雄”有人告诉他“上了战场就是英雄”每一个志愿军都是英雄 我们所有人就和万里一样 是刚上战场的新兵 从他的视角更能感受到面对战争时的无助和害怕 一步一步在成长 易烊千玺太棒了！！！演得好就要挨夸 吴京李晨胡军饰演的人物都有各自的性格特征 也是推动故事的重要人物  韩东君的角色也让我印象很深刻 太热血了！！！有幸提前欣赏了这部史诗级的战争电影。直观感受:确实展现了中国电影工业里程碑似的进步，技术完全服务于内容，融于内容，没有凌驾其之上，是一部中国影迷不能错过的优秀影片。三位导演分工明确，同时又恰如其分的将各自负责的板块融合在一起，相辅相成，共同叙述了抗美援朝的历史事件，从决策到艰难到转折，看的人热血沸腾。稍微觉得决策部分有些冗长，如果再精简一些会更紧凑。战争场面，绝对是教科书级别的了，完全可以写进教材了，好像中国影史上从来没有过这么真实的披露，确实震撼。尤其要表扬特效化妆，没有刻意要求形象，但是人物造型很传神。再来就是本人很重视的配乐，不管是激战场面还是抒情画面都烘托地堪称完美。最后说演员，可以算得上是京籍演员大集合了吧，如果再从演员塑造的角度加一把火，将地域特色加进来，应该会更有特色吧，毕竟剧本中对人物的家乡都有具体的描述呢。除了主要演员，其他人物虽然台词不多，也都各具性格，希望下部时有更多展开的表现，上部埋了不少伏笔，也让我更期待了呢。幸运非常的抢到20号北影节首映。绝对超出预期的精彩，也是我看过最好、观影体验最好的国产电影。没错，并不限于战争片史实片题材。
标题就是我对全片的感受，一气呵成，气贯长虹。战争片太难拍好了。
——以下是自我观感强烈的碎碎念——
受邀提前观影《#长津湖 》，对“抗美援朝”有了更直观的认知，历史是真实的，电影是虚构的，两相碰撞，作品必然是复杂多面的，不能简单地用“好”或“坏”来评价。
1⃣️影片效果
高情商：三位导演特色鲜明
低情商：三种风格泾渭分明
战争电影不好拍，要在短短几个小时内把事情讲清楚讲明白，那么宏达的场面，那么悲壮的情绪，那么紧张的气氛，既得有取舍又得有平衡。三位导演在各自负责的部分都体现了鲜明的个人特色，有人讲情之壮阔，有人讲战之激烈，有人讲人之英勇，连在一起，如土地，俯视如整体，侧观分层次，厚重的整体观感下，是跳跃的视听体验。就如泾渭分明的幕后阵容一般，戏剧工种的每一个单位都围绕导演展开，他们形成了自己的团队，却似乎少了一些凝聚的统一，而这部戏，恰好最需要的就是团结，那种连贯的累积的持续的贯穿的力量，把大家拧成一股绳结成一道力，去挑战去攻克去拼搏去战胜！
	
2⃣️演员表演
高情商：前浪后浪相得益彰
低情商：有人高分有人及格
战争归根结底是人的对弈，电影从头到尾看人的表演。吴京和易烊千玺搭档出演兄弟，一个能打一个敢拼，前者发挥稳定，后者渐入佳境。我不太确定在这样的战役下安排“成长型”主演是否为明智之举，但比起吴京的“意料之中”，易烊千玺饰演的伍万里的确是观影过程中最能引起我情绪波动的角色，他一个人承担了我的主要笑点与槽点，作为荷尔蒙爆表“男人群像戏”中的“清流”，他后期强忍悲痛压抑情欲的处理显然比前期故作天真和活泼不羁要好太多。但真正让我入戏与共情的，还是胡军饰演的雷公和朱亚文饰演的梅生。他俩相比普通士兵的四平八稳，是更具代表性的突出人物，雷公带着野性，是千帆过尽后的热血难凉；梅生带着文气，是有妻有女下的深思熟虑。虽然身世、经历、性格，甚至外形都完全不同，但他们又都带着军人的冲劲与狠劲，一个为兄弟圆梦，一个替亲人护航，保家卫国以现在固将来。两位演员的表现，举重若轻，恰如其分，不觉得他们在演，而是真正地在经历与感受。
	
3⃣️节奏情感
高情商：有头有尾完整紧凑
低情商：剪辑跳跃情绪割裂
全片时长3小时，对电影来说，很长；对历史而言，太短。要在185分钟内浓缩几个月内发生的事件，交待几方队伍的实力状态，讲述几场战事的来龙去脉，既要客观记叙又要扩充创作还需调动情绪，绝非易事。所以最后我们看到的，是7000多人主创团队和7万人次群众演员，耗时180多天拍摄，4、50家特效公司共同参与制作的结晶：广袤的土地，恶劣的环境，惨烈的牺牲，悲壮的付出，无情的炮弹，飞溅的血肉，有序的进攻，慌乱的抵抗……过往以文字形式凝固在纸张里的战争，生了精魂，带着刺鼻的气味和攥心的恐惧如天罗地网般罩下，让人无力躲闪，只能硬生生在座位上，历生死受震撼共悲苦感喜怒，这是历史赋予影片的，是被和平衬托与对比的，借由人景物放大的紧张刺激和热血。
而影片本身的品质，还是带着些许遗憾的。剪辑相对零碎，情感转换缺失过程，有些人物/场面突兀出现，仓促完结，容易打断观众的情绪；煽情相对生硬，文戏和武戏的穿插稍显突兀，过渡不太自然，导致逻辑存在漏洞，会影响观众的投入，埋下的伏笔，有些得以解答，而有些不了了之，于艺术表达，略觉缺憾；场面以远景、全景为主，缺少亲历视角与细节刻画，特写与需求不符，镜头晃动严重，导致观众始终像游离其外的第三者，缺少身历其境的参与感；主要外国演员的表演差强人意，舞台戏剧感和外文译制腔严重，和中国演员仿佛分属两个次元，对抗实战感相对割裂……
历史已经写就，自待后人评说，影片的观感是很私人的事情，但相信，看完之后，没有一个人不会对中华民族的气节与精神所敬佩与自豪，不会对中国战士的英勇和无畏所叹服与感动。而这，大概就是这类影视作品存在的意义吧。9.25在广州看到了期待已久的电影《长津湖》，这部片子不愧是中国影史之最。9.25在广州看到了期待已久的电影《长津湖》，这部片子不愧是中国影史之最。从宏观场面以及影片效果来讲，上一部能带给我如此触动的是《阿凡达》，但其中的感情确是不能相提并论的。影片全部无尿点，没有一分钟是多余的，全程紧凑，有高潮迭起的部分，也有平静回味的阶段。三位导演、主演发挥都十分出色，喜欢吴京和雷公，千玺弟弟宝藏男孩，看得出来他在这部电影中进步很大。

志愿军与其说“悲壮”这个词，我觉得“决心”在这部影片中体现得更为彻底！过程中有悲痛也有生活打闹，但看完后真的明白的什么是一场“不得不打”的仗，我觉得不应该带着悲伤的心情来回味这部电影，生在“种花家”应该感到自豪！
    如果说对这部电影的第一映像那就是震撼，在巨幕厅看的，2D的电影3D的感觉，还没看过普通厅不知道感觉会差多少。关于战争炮火的刻画有各个拍摄角度，好像在眼前炸裂开来，能清晰的感受到那种惊心动魄。每次听到飞机的声音，都有点胆战心惊，为这群最可爱的人，也感同身受的害怕。炮火的纷飞让我仿佛置身其中，害怕，同时对当时英勇的战士们肃然起敬。
    之前有看到很多人担心三个导演问题，我对三个导演的了解不是很深，但是整部电影衔接的非常完整，没有任何突兀，多个拍摄手法也让电影充满新鲜感，不会有疲乏之感。拍摄的画面都极具美感，特别令人震撼。
    这部电影的泪点多么？多，但不是传统的温情，也不刻意。看到的景色会让我想哭，炮火的轰炸让我想哭，号角想起也让我想哭，以及战士们的英雄冲锋，对他们的担心，还有很多很多，需要自己去电影院感受。
    七连里的每个人都刻画的很好，性格鲜明生动，让我最深刻的则是千玺饰演的伍万里，吴京饰演伍千里，朱亚文饰演的梅生还有胡军饰演的雷公。千玺作为搞笑担当真的好可爱，更像以我们的视角观察这场战争，一点点成长起来。吴京和朱亚文的动作戏真的很棒，充满血性同时也有他们的铁骨柔情。雷公作为七连的雷爹，第一批七连的兵，幽默又热心，胡军演的真的很好，电影院去看吧，不能剧透⊙▽⊙。
    将近三个小时，没有丝毫觉得时间太长了，结束的时候仍然意犹未尽。国内战争片天花板，不过如此。还想再看，9.30快来！我再去研究一下细节。
    之前也有看过纪录片，相比刻画的很真实，特别好，强烈推荐！
    老一辈在抗美援朝中的无畏牺牲换得我们现在的美好生活，令我感慨万千，也不得不肃然起敬，谢谢这群最可爱的人，谢谢这群以生命捍卫国家的英雄。我们无法记住每一个英雄牺牲的战士的名字，但我们可以珍惜他们换来的和平，守护英雄的国家。
    生于英雄的国家，何其有幸，我自豪。
这是我看过最好的院线历史战争题材的电影,没有之一。你看完一定也是这种感受。
之前以为三名导演一起拍,会不会有突兀的地方。一点都没有。所有的画面、故事都完美融合在一起。
这176分钟的每一帧画面都不容错过。
湖没有像以前有的电影一味歌颂英雄主义，而是幽默、泪点、歌颂并存。
易烊千玺饰演的伍万里从一个江边玩耍的淘气少年成长为战斗英雄，他方方面面的成长变化都很有意思，他在那，他就是伍万里。
所有的演员也是演技在线，在这里面我看不到他们以往的任何标签，我觉得剧里这个人就是他，演什么就是什么。胡军老师的演技让我泪目好几次。
“没有打不死的英雄，只有军人的荣耀”
每一位老人的逝去都是社会的损失，因为他本身就是一个时代的缩影，是一座行走的记忆图书馆。谢谢所有为中国献出生命的英雄们。

虽千万里，吾往矣。有幸参与了超前首映，IMAX带来了更加身临其境的感受，能够切身感受到头顶无时无刻不在呼啸而过的战斗机的轰鸣声，感受到中国人民志愿军为捍卫来之不易人民当家作主的革命成果而视死如归的精神和他们为让我们生活在没有战争的年代而做出的无畏牺牲。
感谢电影《长津湖》带我更深入了解这段历史，让我意识到当下早已习以为常的和平生活，是他们拼了命换来的。山河已无恙，英雄请回家。亲们，现在的中国，正是你们最想看到的模样，快回来吧！长津湖无疑是部诚意十足的作品，我看到了真正的信念、胸怀、勇气。 

开局美军的态度显而易见的轻蔑，此前不败的战绩让他们根本不把这些由“农民”组成的力量放在眼里。半岛的战火肆无忌惮地烧到鸭绿江边，当看到中朝边境无辜的百姓们已然遭受的处境，我更深刻地领会了教员在开场和彭老总的那番对话。这里的每一句台词都很好品，伟人的眼界是长远的。我们会明白这份不得不打的决心是为了什么而坚定，会明白这场看似力量悬殊的仗，既是为了新中国得来不易的和平与发展机遇而打，也是为了作为军人的尊严、这支军队的荣耀而打。

我们的志愿军战士不是生来就那样勇敢，当解甲归来时，他们也是普通人。他们流血也流泪，会思念亲人，会在敌人密集的炮火中倒下，也会害怕一个人永远被落在异国他乡。他们对美好生活都有属于自己的遐想，胸中藏了最柔软的那份记挂。可恰是这份属于普通人的私心，让每一位志愿军战士成为真正无私无畏的英雄。他们的舍生赴死为至亲也为别人家的孩子，是为了新中国的每一个孩子能安稳地陪在父母身边，肉体凡胎为此也能坚不可摧。

七连的新兵战士伍万里，在战场上以不可思议的速度完成了成长和蜕变。经历了死亡和离别的痛，这个十九岁以前都在江风里自由生长、也憋着一股想被哥哥认可的意气的少年，是不是真正明白了自己是为了什么奔赴战场，是不是已经能看懂火车上万里江山如画铺开时，身边哥哥那份眷恋又坚定的目光。原来属于一名军人真正的荣耀，既不是摸到真枪实弹，也不是拿下多少人头。他不再一心想要成为英雄，却已经是真正的英雄。

到最后美军军官都不得不承认，拥有如此意志的军队是不可战胜的，正如雷公说的，能让敌人都尊敬，那才是真本事。雪山间从天而降的震撼与恐惧已经深入骨髓，成为经历这一切的他们心中噩梦般的印记。

山谷间哼起的那支小调破碎不成调，但它会被这片热土上的人们世代传唱，歌声会永远记录这段冰与火的故事。不能忘记，也不会忘记。看完点映，不得不感叹一句，《长津湖》真是一部史诗级战争巨作！整个影片看完最大的感受就是感动和震撼！加上画面效果，就仿佛身处战场，那些枪林弹雨就仿佛在身边。而且，影片对于真实历史也是非常还原的！透过影片，当时抗美援朝时战场的残酷重现眼前。我们老一辈的人他们真的就是以己之身在抵敌人的强枪利炮，用生命护卫家国，用一腔热血和顽强意志打赢了一场又一场的仗，换来了我们如今的山河无恙！我们生活在如今的和平盛世，可能真的很难想象到当时他们面临的艰难险阻和危险，但是影片真的很还原了！

然后就是影片虽然是三个大导拍的，但是一切都融合得很好，集各家之所长，和以往的战争片不同的是，整个展现出来的既有大场面的惊险刺激震撼！但同时画面感也很美！对于人物的情感发展也表现得很好！！！尤其是千玺饰演的伍万里这个角色，他一路成长蜕变，在战场上一点点地从一个皮孩子蜕变成一个真的的军人！在后面伍万里说到“第六百七十七名，伍万里”的时候，他不再是以伍万里来说的，而是以一个军人的身份，那份眼神里的坚毅就是军人的坚毅！（这一点应该不算剧透，预告片里也放了）

影片里每个人物都是立体鲜活的！不止是刻画了他们战场上的英勇无畏，还有他们互相的嬉笑玩闹和照顾。他们是战场上的英雄，但也是最平常真实可爱的人！每个人的性格特点都展现得很好！

各位演员老师的演技也真的都赞赞赞👏🏻吴京老师饰演的伍千里感觉真的就是历经战场磨砺的军人，随时随地的站姿一眼看过去就是军人的样子！演技就不用说了！伍万里呢，一开始和后面的各种差别就也很明显！不能说太多，都去看！而且呢，有被伍万里一开始的出场惊到哈哈哈哈哈哈哈！

同时呢，伍万里也像是作为我们现在的观众会自觉带入的一个角色，因为他就像是我们，对战场上的一切都不懂，在战场上有些莽撞但又孤勇热血、聪明机智和可爱。影片里的很多笑点也都是来自伍万里哈哈哈哈哈哈，都给我去看！

还有胡军老师饰演的雷公，赚足了眼泪！！！

不止是画面场景，整个影片的音乐也很赞！不同的情节场景会有不一样的感觉，但同时又衔接得很流畅很舒服！

不论是出于了解历史，还是制作精良程度，以及演员们的演技，都很值得一看！整个影片看完最大的感受就是感动和震撼！加上画面效果，就仿佛身处战场，那些枪林弹雨就仿佛在身边。而且，影片对于真实历史也是非常还原的！透过影片，当时抗美援朝时战场的残酷重现眼前。我们老一辈的人他们真的就是以己之身在抵敌人的强枪利炮，用生命护卫家国，用一腔热血和顽强意志打赢了一场又一场的仗，换来了我们如今的山河无恙！我们生活在如今的和平盛世，可能真的很难想象到当时他们面临的艰难险阻和危险，但是影片真的很还原了！

然后就是影片虽然是三个大导拍的，但是一切都融合得很好，集各家之所长，和以往的战争片不同的是，整个展现出来的既有大场面的惊险刺激震撼！但同时画面感也很美！对于人物的情感发展也表现得很好！！！尤其是千玺饰演的伍万里这个角色，他一路成长蜕变，在战场上一点点地从一个皮孩子蜕变成一个真的的军人！在后面伍万里说到“第六百七十七名，伍万里”的时候，他不再是以伍万里来说的，而是以一个军人的身份，那份眼神里的坚毅就是军人的坚毅！（这一点应该不算剧透，预告片里也放了）

影片里每个人物都是立体鲜活的！不止是刻画了他们战场上的英勇无畏，还有他们互相的嬉笑玩闹和照顾。他们是战场上的英雄，但也是最平常真实可爱的人！每个人的性格特点都展现得很好！

各位演员老师的演技也真的都赞赞赞👏🏻吴京老师饰演的伍千里感觉真的就是历经战场磨砺的军人，随时随地的站姿一眼看过去就是军人的样子！演技就不用说了！伍万里呢，一开始和后面的各种差别就也很明显！不能说太多，都去看！而且呢，有被伍万里一开始的出场惊到哈哈哈哈哈哈哈！

同时呢，伍万里也像是作为我们现在的观众会自觉带入的一个角色，因为他就像是我们，对战场上的一切都不懂，在战场上有些莽撞但又孤勇热血、聪明机智和可爱。影片里的很多笑点也都是来自伍万里哈哈哈哈哈哈，都给我去看！

还有胡军老师饰演的雷公，赚足了眼泪！！！

不止是画面场景，整个影片的音乐也很赞！不同的情节场景会有不一样的感觉，但同时又衔接得很流畅很舒服！

不论是出于了解历史，还是制作精良程度，以及演员们的演技，都很值得一看！整个影片看完最大的感受就是感动和震撼！加上画面效果，就仿佛身处战场，那些枪林弹雨就仿佛在身边。而且，影片对于真实历史也是非常还原的！透过影片，当时抗美援朝时战场的残酷重现眼前。我们老一辈的人他们真的就是以己之身在抵敌人的强枪利炮，用生命护卫家国，用一腔热血和顽强意志打赢了一场又一场的仗，换来了我们如今的山河无恙！我们生活在如今的和平盛世，可能真的很难想象到当时他们面临的艰难险阻和危险，但是影片真的很还原了！

然后就是影片虽然是三个大导拍的，但是一切都融合得很好，集各家之所长，和以往的战争片不同的是，整个展现出来的既有大场面的惊险刺激震撼！但同时画面感也很美！对于人物的情感发展也表现得很好！！！尤其是千玺饰演的伍万里这个角色，他一路成长蜕变，在战场上一点点地从一个皮孩子蜕变成一个真的的军人！在后面伍万里说到“第六百七十七名，伍万里”的时候，他不再是以伍万里来说的，而是以一个军人的身份，那份眼神里的坚毅就是军人的坚毅！（这一点应该不算剧透，预告片里也放了）

影片里每个人物都是立体鲜活的！不止是刻画了他们战场上的英勇无畏，还有他们互相的嬉笑玩闹和照顾。他们是战场上的英雄，但也是最平常真实可爱的人！每个人的性格特点都展现得很好！

各位演员老师的演技也真的都赞赞赞👏🏻吴京老师饰演的伍千里感觉真的就是历经战场磨砺的军人，随时随地的站姿一眼看过去就是军人的样子！演技就不用说了！伍万里呢，一开始和后面的各种差别就也很明显！不能说太多，都去看！而且呢，有被伍万里一开始的出场惊到哈哈哈哈哈哈哈！

同时呢，伍万里也像是作为我们现在的观众会自觉带入的一个角色，因为他就像是我们，对战场上的一切都不懂，在战场上有些莽撞但又孤勇热血、聪明机智和可爱。影片里的很多笑点也都是来自伍万里哈哈哈哈哈哈，都给我去看！

还有胡军老师饰演的雷公，赚足了眼泪！！！

不止是画面场景，整个影片的音乐也很赞！不同的情节场景会有不一样的感觉，但同时又衔接得很流畅很舒服！

不论是出于了解历史，还是制作精良程度，以及演员们的演技，都很值得一看！我是新疆长津湖推荐官！实力演员 大制作 大手笔。作为一名土生土长的新疆00后 只在历史书上了解过长津湖战役而这部电影把长津湖战役搬到了和平年代的电影院大银幕上，看完首映后的心情有感动激动，秉着不能剧透的原则我也要说一句 9.30推荐大家去电影院去看这部史诗级题材电影！感谢先辈们的负重前行才有我们和平年代的美好生活！真的！历史不会忘记 ！祖国不会忘记！人民不会忘记！谢谢你最可爱的人 们！关于这部电影，它的意义也是与众不同的。是纪念，也是奉献。每一个人尽力的去靠近、还原与诠释历史，哪怕再靠近一点真实，我想，影片能证明优秀也更值得。有些片子无关金钱  无关电影  无关一切是必须去看的 长津湖战役......让我想起了我爷爷在彭德怀元帅的带领下抗美援朝，至今家里还有他们那个时候的很多照片，还有爷爷手写的繁体字的小黑本，虽然我看不懂，但看着他们记录每次战役中的照片，不甚感慨。那个时候我的爷爷更是青涩少年，他们在战争中无畏前行，抵御外敌的精神更是让我们子孙后代敬仰。图片是爷爷参加战役的其中一张，因为涉及到隐私，所以马赛克了，希望可以通过电影长津湖进一步了解抗美援朝的历史。预告片里，这个电影怎么感觉色调和质感怪怪的，像是滤镜和美颜开过头了，什么都是锃光瓦亮的，把航空母舰和坦克整得像是模型一样。。。国人太希望看到一场真正意义上的的抗美援朝的好电影。冯导的屁股早就不知道歪到那去了，这种堂堂正正的故事不需要那么多阴阳怪气的腔调。只是香港导演往往擅长聚焦小人物，有可能只突出了个人的热血与悲情而忽视那个时代激情蓬勃，毕竟这是奠定所有中国人国际地位的立国之战啊。有些人或许会说当时这里不行，那里牺牲了好多。但是真的设身处地的想想，在当时的条件下除了用牺牲换取胜利难道还有更好的方法？而且即使是这样用巨大牺牲换取的战果也不是可以随便获得的，除了志愿军，在那个时代能够让骑一师如此狼狈的军队还有谁？真正是唯有青天多壮志，敢叫日月换新天，所以整体还是很期待林导的答卷的。如果一定要拍 ，请不要编剧就按照纪录片的方式来拍实史就足够震撼，激动人心了，我求求你们，少拿你们的艺术做幌子，少给些私货，就算拍不成大决战三部曲，也别拍成金刚川。
说一下金刚川的问题：
1、管虎觉得敌人文明有思想，我们野蛮没思想，最后西方觉得多伤生命放过了我们，金城战役我们输了，对，虽没明说，表达的就是这个意思，实际上史实完全相反。
2、通过剧情完全看不出志愿军为啥打仗，为啥勇敢，群像就是一群被美国虐杀的傻血肉，志愿军要是这样，一亿人的命也不够填的。恰爱国饭，骂爱国娘。气死我了，我真不该去看，恶心吶！ 
3、两军对垒，变成了个人英雄主义的单人对打，对不起先烈，凡是觉得还行的人，是完全不了解这段历史，也不了解志愿军，我不怪你们，但是管虎这种电影遗害无穷，太多人不了解这段史实，如果你把这个电影当成一个架空历史商业枪战片，也许能打个六分，但这是一个有真实原型的片子，说白了 管虎就根本不相信我军能够在美军的火力下架桥，根本不相信我们能够打胜抗美援朝 ，这个片子只是一些片段素材通过导演脑袋里面的憶想拼凑出来的情节，最后难圆其说只能是敌人放过了我们。
你就不能去看一看史料吗？我军每个师每个团都有军史，战后有总结，细节到有多少双鞋，多少杆枪，多少弹药，死伤多少人，哎，痛苦！战狼啊。金刚川啊，我和我的祖国啊，攀登者（为国登顶），这一部又是。绝对是可以和上甘岭相提并论写入战争史的一次战役

首先，二次战役西线是大胜。是整个抗美援朝中最大胜利，为后续打到37线铺平道路，而38军一役成为万岁军。

其次，是我军作为人类轻装步兵巅峰的最好体现。338团一夜急行军，最后一个连只比美军提前半个小时到达松骨峰，一个营阻击敌人六个小时，几乎全体阵亡。

最后，有《谁是最可爱的人》加持，受众更多看到短评的第一居然是什么强调反思，对比我只想说：去你妈的我认为不是。特意夸大战争的简单性和儿戏性的人蹭着公司党员爱国主义教育的福利，看完了长津湖。
比起决战全面进攻，开头刚进朝鲜时因为火车被炸而躲在石头堆里假装尸体以及护送电台时支援同胞的这两幕场景更令我震撼和感动。当细节被还原，战争的残酷和惨烈展现地淋漓尽致。雷爹为了不暴露战友们的位置，搬着滚烫的标识弹开车跑路，当焰火在他身上燃烧时，他没有停下。小学语文课本里的黄继光邱少云是多么鲜活的生命，真切的从文字里活过来，我们仿佛跨越了时光与他们进行对视。
看这场影片以前，我对枪炮战争一点也没印象，脑海里无法具现其中的场景。黑夜是我军最好的掩护，因为装备比不上美军，我们能依靠的只有人力和意志。遭遇战时手雷，炸药掀起的烟尘和火焰让一切都变得模糊，我很难想象志愿军们究竟是靠什么分辨战友避免误伤。
除了拥有先进装备的美军，寒冷和饥饿也是我们的大敌。当伍万里吃着一个发黑的土豆崩掉一颗牙而美军们在营地里吃着丰盛的烤鸡时，当最后几幕出现的冻成雕塑的埋伏敌人的支援军们，我又忍不住哭泣了。
向永远留在抗美援朝战争中的十九万七千多名战士致敬！军人们致敬！这么好看的电影为什么评分这么低，很久没有看到这么好看的电影了。昨天下午去看的，整个过程心情难以平复。哽咽、泪流满面，不是感动，而是被带进去了。  电影仿佛总是在重复记录同一段历史，这一切只为了让一代代人用这一代代翻新的、可能不同角度的片子了解、感受曾经的不易，向英雄致敬。铭记历史，感受“抗美援朝胜利”这六个字的分量和背后的血肉代价，这是很多人用自己筑起的长城。人民有信仰，国家有力量，民族有希望                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  国庆假期借某喵的机会去看了电影“长津湖”，心中感慨万千，观影完成后，“人民有信仰，国家有力量，民族有希望”这句话的意义真正展现在我的眼前。“京玺”组合没有让人失望，给予了观众惊喜，吴京真的是我心中最能演好中国军人的演员。而四字弟弟在一众老戏骨中丝毫没有逊色，展现了他的特色，和之前“少年的你”中的小北是完全不同的感觉，一个少年在战争中成长的历程毫不突兀地在电影两个多小时里面完整得展现，更是带着观众的视角，去近距离的感受了朝鲜战争中中国志愿军的伟大。无数英雄的牺牲带来了今天的和平生活，所以“一粥一饭，当思之来之不易，半丝半缕，恒念物力维艰”，还有很多细节想要一一描述，但是又怕剧透，等过段时间我还想再写，现在先推荐大家去看！首先，我没有因为三位导演拍摄风格不同而觉得电影衔接有问题，反而觉得电影情节紧凑，就三小时下来压根儿察觉不到时间流逝，感觉剧情合理，很棒！
其次，这部影片完全可以担当得起‘巨作’二字！无论是拍摄周期还是拍摄人数，我想再很难出这么一个片子！有一个小情节我记得很清楚，包围敌人那一段儿，真的你就会看到黑压压一片，会让你看到当时我们的志愿军那种决心和毅力！他们用实力证明了军人的钢铁般意志！
最后，我想说演员们，无论是群演还是主演等，你能感受到他们为这部剧付出的努力，我想之所以大家能拿捏的这么好，也离不开他们对实地生活的体验，看完剧你能发现他们之间真的是建立起那种战友情。真的能体现当时志愿军之间的情感！
三个小时很短，短到我还没反应过来电影就演完了；三小时很长，让我重新解读了长津湖战役！只想说从年老到年前的人都可以看！只是观影记录一下自己的想法，不同意的可以点“无用”或者自己写。辱骂的回复，我会删。有幸作为首批观众观看了点映，跟许多观众一样，不以为然地进，满目沉重地出。
在这之前，一直觉得国产战争片弊病太多，思想不正的，画面拉胯的，个人英雄主义严重的……可是这些，在长津湖里都没有出现。开篇就定下了为什么要抗美援朝，为什么要打这场仗，很稳很正。
画面美不用说，凯歌导演这次值得一夸。徐导和林导更不用说，战争戏真是一绝，战术表现得也很精彩很到位，让人恨不得冲进屏幕暴揍美国佬。
再说演员，易烊千玺，很牛。从他的第一部电影到现在，我都有看，每一个角色都完全不同，伍万里更是让我看到了他身上的喜剧天赋，这一点或许从上一部电影就有体现了，但是在这部电影中更加炉火纯青了。是的，炉火纯青，我认为完全不需要再用什么未来可期升起的新星来形容他了，这就是一名成熟优秀的好演员。
吴京也是一如既往地稳，千里这个人物是七连的核心，他把这个角色立得很扎实，从开头回家对父母的愧疚，对弟弟的宠爱，到私下跟七连兄弟们的玩笑，以及战场上的勇猛坚毅，他把这个人物在不同场合的特质表现得淋漓尽致。今天我去看了《长津湖》这部电影，电影给我的观感一般，为什么是一般呢？因为我感觉《长津湖》没到我心中的高度，当然也可能是我对它的期盼太高了，我一直希望“长津湖战役”可以被翻拍成电影，但是对长津湖有了解的人应该知道，发动总攻时有很多是冻死了，而电影冻死的镜头却只有最后一段。首先，这部剧的目的是为了体现战争的残酷和解放军胜利的得之不易。其次，这是让所有中国人知道，中国的和平并不是谁的施舍，而是先烈用血肉之躯硬开拓出来的，守土人人有责。然后便是告诉所有外国隐藏的敌人，中国对任何敢犯我疆域的敌人是绝对不会屈服的。电影看完了，一直在等电影最后的彩蛋，结果没有等到，出了电影院门，看到车水马龙，灯光璀璨，孩子在广场欢快的奔跑，老人在跳着广场舞，一对对情侣幸福的微笑，恍然大悟，原来这就是最大的彩蛋。大家不要天天看什么网红PK了，看这些比那些强百倍，向英雄先烈们敬礼。有幸看了点映，战争场面的宏大我是想过的，但是真正坐在影院里的时候还是让我震撼。
我打下刚刚那行字的时候，手颤抖的，仿佛亲身经历在那场战争，是如宣传所说那般，是中国电影史上投资、制作规模最大的一部影片。
节奏非常的紧凑，刚刚放松下来，就又把你拉回战争的紧张中，三个小时真的完全不嫌多。
演员演技也全程在线，战友情，亲情，家国情糅杂在一起，中国军人身上那种铁骨铮铮亦有血有肉的形象呼之欲出，，以易烊千玺饰演的伍万里为视角，就像我们在场每个年轻人一样，见证了这场战争，弟弟的演技有了好大的进步，眼神到肢体控制都特别有戏，就如他们发布会上说的那样，如果吴京老师饰演的伍千里是狼，那么伍万里就是一个小狼崽，从新兵那种好奇有点小恐惧，到后期的坚定，饰演地非常好。
一直都特别喜欢历史，曾经都是在文字中感受革命先辈的伟大，今天终于有一部影片，真真正正地拍出了那些刻在中国人民心中的敬重。
影片结束之时，场里所有人安静听完片尾曲，鼓掌致敬，那一刻，脑海中闪过影片里所有的角色，也想起那段历史。长津湖，真的值得所有人都去看。《长津湖》走起～
2号和朋友一起看的，(拖到现在才发也是醉了😹再去二刷)超赞赞赞，映像特效图像真实真感，战斗大片既视感很震撼，体会到当时我们的民族英雄所经历的艰辛故事，真的很伟大，向先辈们致敬！现在的盛世如你们所愿，祖国繁荣昌盛，国家富强！
演员们也超敬业，不怕困难，不怕牺牲的大无畏精神被表现的淋漓尽致，演技超凡，不亏是老戏骨，责任与精神都值得我们学习👏，千玺哥哥也超帅，超爱超爱🙆，加油，㊗️愿我们一起越来越优秀..👣《长津湖》走起～
2号和朋友一起看的，(拖到现在才发也是醉了😹再去二刷)超赞赞赞，映像特效图像真实真感，战斗大片既视感很震撼，体会到当时我们的民族英雄所经历的艰辛故事，真的很伟大，向先辈们致敬！现在的盛世如你们所愿，祖国繁荣昌盛，国家富强！
演员们也超敬业，不怕困难，不怕牺牲的大无畏精神被表现的淋漓尽致，演技超凡，不亏是老戏骨，责任与精神都值得我们学习👏，千玺哥哥也超帅，超爱超爱🙆，加油，㊗️愿我们一起越来越优秀..👣终于有机会看到国产战争片崛起，不再是单纯的贩卖爱国情怀，剧情上开始追求真实，除了战争的残酷外，还有部队里的人情冷暖，特效上也开始有质的飞跃，将敌人的强大刻画的入木三分。就这个战争场面真的爱了，轰炸机投弹的爆炸威力确实让人胆寒，美军的武装力量也确实如此。场面很宏大，有关朝鲜战争的电影或者电视剧比起抗日战争来说还是很少的。这次的电影让我们实实在在的看见了这场卫国战争。也让我们这没有经过的人，知道了什么叫，在战争中生命的渺小。所有人舍身忘死，保家卫国。就是为了自己的祖国不在受到侵害，自己的后辈不再经理战争的苦难。他们也是想在再战争中活下去的，但是他们更想我们的新中国，新中国的人民能更好的过下去。他们更想对得起自己的军装。心中满怀感激。致敬我们最可爱的人。总有人说我们要文化输出，然后又嫌弃以商业片的形式表达战争的历史。国庆看了《长津湖》真的大为震撼，大场面的打仗片段我鸡皮疙瘩都起来了，每一个角色都很鲜活，每个人都是英雄。不仅是场面震撼，还有这段历史，一个个奔赴前线的士兵，看完之后更爱我们的祖国了，因为那些先辈才有了现在的和平年代，为了让下一代不打仗，他们英勇赴死，真的很感动。
七连的每个人物都有自己的色彩，伍千里就是七连的主心骨，战场上士兵们都听他的指挥，对伍万里又是一个长兄如父的存在；伍万里其实是一个成长型人物，代表了过去大多数十几岁就上战场的小兵，什么也不懂，在一次次的战斗中不断成长，并且发挥自己的作用；这部电影看完之后我不仅能记住两个主角，我觉得每个人好像都是主角，雷公，梅生，余从戎，谈子为，平河这些角色的呈现都很精彩，就连小山，毛岸英，刘根生这些人我看了都很惋惜。
电影中的场景都很震撼，比如万里打开门之后大家看到的长城和太阳真的太美了；还有攻打新兴里的时候，战士们从四面八方奔向战场，不断喊着冲啊不断有人倒下，前仆后继没有人停下来，战斗的号子吹响的时候，我鸡皮疙瘩都起来了；还有一个场景是战士们渡过石滩时为了躲避敌机假装尸体躺在上面，本以为他们能躲过一劫，结果两个美国兵竟然无聊到用扫射尸体的数量来赌钱，看到血雾腾起的时候，我的坨子都捏紧了
而且《长津湖》的制作真的精良，2D的电影看出了3D的效果，各种音效仿佛身临其境，心跳都加快了，真的值得一看！
还有就是之前一直没敢看纪录片，今天看完电影之后很想能更深入地去了解这段历史，准备把长津湖的纪录片完完整整地看了。
最后，我爱中国🇨🇳国庆看了《长津湖》真的大为震撼，大场面的打仗片段我鸡皮疙瘩都起来了，每一个角色都很鲜活，每个人都是英雄。不仅是场面震撼，还有这段历史，一个个奔赴前线的士兵，看完之后更爱我们的祖国了，因为那些先辈才有了现在的和平年代，为了让下一代不打仗，他们英勇赴死，真的很感动。
七连的每个人物都有自己的色彩，伍千里就是七连的主心骨，战场上士兵们都听他的指挥，对伍万里又是一个长兄如父的存在；伍万里其实是一个成长型人物，代表了过去大多数十几岁就上战场的小兵，什么也不懂，在一次次的战斗中不断成长，并且发挥自己的作用；这部电影看完之后我不仅能记住两个主角，我觉得每个人好像都是主角，雷公，梅生，余从戎，谈子为，平河这些角色的呈现都很精彩，就连小山，毛岸英，刘根生这些人我看了都很惋惜。
电影中的场景都很震撼，比如万里打开门之后大家看到的长城和太阳真的太美了；还有攻打新兴里的时候，战士们从四面八方奔向战场，不断喊着冲啊不断有人倒下，前仆后继没有人停下来，战斗的号子吹响的时候，我鸡皮疙瘩都起来了；还有一个场景是战士们渡过石滩时为了躲避敌机假装尸体躺在上面，本以为他们能躲过一劫，结果两个美国兵竟然无聊到用扫射尸体的数量来赌钱，看到血雾腾起的时候，我的坨子都捏紧了
而且《长津湖》的制作真的精良，2D的电影看出了3D的效果，各种音效仿佛身临其境，心跳都加快了，真的值得一看！
还有就是之前一直没敢看纪录片，今天看完电影之后很想能更深入地去了解这段历史，准备把长津湖的纪录片完完整整地看了。
最后，我爱中国🇨🇳《长津湖》观后感#长津湖#
急急忙忙赶进影院，转角看到一位叔叔扶着一位爷爷一步一个阶梯往上走，前面还有一位奶奶，眼眶有些发热，突然想到千玺的那句话：“我希望这部影片上映后会有更多我们当代的年轻人带着我们的爷爷奶奶、外公外婆一起去电影院，走进这段历史，走进他们的记忆。”散场后，我慢慢跟在他们的后面走，这是属于老一辈人的记忆。而只有代代相传，才不会被遗忘。
如今有幸在祖国强大的保护下来看看当年那群最可爱的志愿军如何保护他们最爱的人民和土地。
“打得一拳开，免得百拳来。”
“这场仗如果我们不打，就是我们的下一代要打。”中国人民志愿军没有让敌人踏入祖国山河半步。
走出影院，看着这片天空，你会发现，出生在中国，真好🇨🇳 我们没有理由不热爱她❤️ 
我们或难过或幸福的每一天都是英雄们用全力用命拼来的。
9月30日，烈士纪念日，感谢、感恩，致敬我们最可爱的人—中国人民志愿军🇨🇳祖国、人民永远不会忘记。

最后，对于千玺的表演我想说：他潜力无限。真的非常非常非常非常好，你可以无条件相信他。他把肢体动作，把眼神都融入到角色里了，他就是伍万里！易烊千玺，永远值得期待！      看完《长津湖》的第一个感受就是——震撼！！真的太震撼了！不知道大家有没有玩过迪士尼的飞越地平线，就完全是那样的感觉，轰炸机仿佛就在头顶盘旋，令人身临其境。这让我想到了徐克导演说的：“一场你其实应该参与的战争，才明白为什么这场仗要打”，《长津湖》将那段历史原原本本地在观众面前铺开，随着电影，走进历史，走进属于志愿军战士的记忆。
     其实从前我一直有一个疑惑，为什么称呼志愿军战士为最可爱的人，看完影片之后我有了答案：七连的每一个战士，都有自己的个性，伍千里、伍万里、雷公、余从戎、梅生、平河………他们鲜活而有生命力，怀揣着一颗炽热赤诚的心，抗美援朝，保家卫国。面对着装备、人数远胜于自己的敌人，依然冲锋陷阵、无所畏惧，他们是最可爱的人，也是最可敬的人！
     全片最最触动我的地方，也是我眼泪彻底绷不住了的地方，就是最后与雷公相关的情节（先不剧透），雷公说的那句“不要把我一个人丢下”，很突然地触动到我，我突然明白了，为什么时隔多年，即使排除万难，也要将志愿军烈士的遗骸护送回国。
   太真实的画面和剧情就会让人难受，看电影的全程都替他们痛，替他们冷，替他们饿，替他们悲伤，替他们感到恐惧，整个人的心都揪在一起，但是我知道我始终不能真正设身处地的感受到他们的苦和难，感受到他们的痛和悲伤，更感受不到他们为祖国奉献一切的勇气和决心。
    每一个角色都有最真实的角色刻画，千里始终作为连长的决策者和作为兄长对弟弟的关系，梅生作为指导员对战争的冷静把控和作为父亲对女儿的眷恋，雷公作为长辈和老兵对七连战士的关心……
   他们是在银幕中的一个个活生生的人，在枪林弹雨中穿梭，我只能在银幕前为他们祈祷平安 。
   最后感谢易烊千玺在电影中贡献了大部分的笑点，每一部电影都可以看到弟弟的进步我真的很欣慰，能够对电影角色有自己更深入的参透，让自己也跟着万里从江边的野孩子一起成长为战场上能让人信得过的一员。


                                                    放映首日上午一场，晚上一场。虽然很累，头很晕，但是被狠狠地感动到。
“万里江山美如画”，那一刻，祖国的山河美好不仅仅震撼了影片中的志愿军战士们，也深深地震撼了我们这些观影的人。
是啊，为了山河永固，为了江山安宁，为了刚刚得到的胜利，为了才成功“破壳”的新中国，这些最可爱的人义无反顾的踏上了北上的列车，去抵御装备比我们强大很多倍的美军！
电影里，敌机不时的在头上盘旋，即使下面是死尸也要疯狂扫射……一切的一切都能让我们感受到战争的残酷了，可是现实呢，当年的他们呢！？
那句“不要把我一个人就在这里。”眼泪终于止不住了。
三个小时，意犹未尽，看着结束后的工作人员列表时，又一次被震撼到了！超长的人名！一部巨作离不开每一位工作人员的辛苦付出，这部影片真值得n刷！
易烊千玺 很棒，完全演绎出了新兵蛋子的调皮纯真，也成功的塑造了在战争的洗礼迅速成长的志愿军同志。真的很棒！期待你的下一步作品了。
从来没有无畏无惧的英雄，只是他们不做第一道防线的话我们就国门大开了。
他们也怕，但他们心里还装着千千万万人民百姓，他们说“如果我们不打这一仗，我们的下一代就要打”。现在出一拳，防以后百拳。
感觉这是近两年来看过的爱国战争片top1了，从取景、特效、配乐、演员、镜头和主题都是顶尖无可指摘的，每一次高潮和戳心都在别出心裁的细节了，总是意想不到、总是涌出泪意～
而且战争的场景也非常真实，混乱、悲壮、牺牲，枪林弹雨里的坚守与荣耀，感觉这才是真实的战争，无可奈何又充满奇迹。看完的感受就是 震撼程度要大过催泪程度 不愧是大制作 2D看出了3D的效果 着重夸一下打仗戏份！！！精彩又惊险 看得我直呼绝绝子！全程紧握拳头 一到惊险刺激的情况我就想拉屎你们懂我那种感受么？太激动太紧张了！！我旁边坐了一位男生 全程没有玩过手机 这样的剧情本身就够吸引男性观众 但能够全程吸引并且为之动容说明这部作品已经发挥了最大的价值 我觉得长津湖可以说把热血和震撼做到极致了。
演员我认为没有拉胯的 最担心的李晨演的也是出乎意料的好 吴京千玺演技不用说 一如既往的稳 兄弟情很细腻 很戳我 眼神戏很到位 胡军那段把我哭崩了！
转场衔接很自然 不会觉得是拼凑到一块 看的时候觉得接下来就该演到这一段了 此处还是要夸一下陈凯歌的那段大好河山 看到长城我就破防了 为了留住这大好河山 所以抗美援朝 保家卫国 不需要过多的言语 主题一下子就出来了。
电影还有一个重要的线是万里的成长历程 我真的觉得易烊千玺就是伍万里 从眼神到表情再到动作 都十分符合那种野性孩子 又淘又欠 到了后面关键时候真能帮上忙 你觉得他成长了  却也会为了当英雄想着抢人头 你又觉得他没有完全成长 他就是在一次次犯错的过程中体现这个角色的真实、灵动  通过老兵的教导 学习战场的经验，理解英雄的意义，然后薪火相传，这也是伍万里这个角色所代表的希望精神。
总体来说，长津湖好到什么程度呢？好到你即使不喜欢这种题材，不喜欢哪位演员，不看好哪个导演，不赞成哪种拍法，把这些刺都挑完了之后，你都没办法说它是一部烂片的程度，是看了绝对值回票价的程度。我觉得今后很难有可以超越长津湖的同类型影片了，我愿称之为战争类主旋律电影之最。很难得在一天里二刷一部电影，还是一部时长接近三小时的电影。其实看之前还在担心时间偏长，可能会累😂 然而首刷之后，结束时不敢相信，三小时这么快吗？这无疑是部好电影，好到忘记时间，只是简单跟着画面沉浸其中。今天首刷时，很奇怪，奇怪自己突然好像变得更感性了一点。从伍千里带着大哥百里的骨灰坛回家，跪在父母面前，眼睛就开始湿润。感动于要退伍的梅生看到消息义无反顾重回队伍；感动于平河那句“希望下一代，活在一个不再有硝烟的年代吧”；感动于雷公常“教训”万里不要逞能，最后却自己“逞能”，那句“不要留我一个人”…… 我真的  大受震撼
以前只是知道这段历史   对此没有什么深入的了解   但是今天看完电影后  我真的拳头都硬了   尤其是我们伟大的志愿军与美国鬼子的一次次对比   我真的好恨   从此再也不过圣诞节  
电影中几场战役的拍摄真的非常触动我  这种场面在平时的影视剧中很难见到   当我看到美国鬼子的战斗武器   再看我们的时   心真的一直在揪揪着   看着都难更何况当时的他们呢   所以我们志愿军真的很值得尊敬   值得永远被记住   每当我们志愿军有人牺牲时我都特别难过   一看到美国鬼子死了的时候恨不得拍手叫好
电影虽然是三个导演拍的  但是衔接的特别好   非常顺滑   让我的爱国之心更加强烈
虽然主演是千里和万里   但是电影里的每个人物都塑造的非常立体   非常真实   每个人都有属于自己的故事  都值得让人铭记
之后是易烊千玺   我真的太喜欢太喜欢太喜欢他了    他真的太值得被喜欢了   他的表演真的给了我很大的惊喜   甚至可以称为是电影中的“喜剧担当”    他的一些小动作   小表情   小语言  一切的一切都是使万里更加的真实  具体   而且前期的万里和后期的万里  真的很不一样   尤其是他的眼神   简直太好品了     如果粉丝的身份评价不客观   那么和我一起去看的朋友看完电影都在夸他   朋友陪我看了玺玺的每部电影   今天看完说和以前很不一样   也更加成熟   完全就是“伍万里”  和易烊千玺没有一点关系  
看完电影   我真的好恨美国鬼子   明明我们的新中国刚成立  幸福的日子马上就要来了   但是又有抗美援朝    一想到当时那些志愿军们经历的一切  甚至比电影中更残酷  心就揪揪着   无法平静    真的很感谢这些伟大的志愿军们   为我们创造了这么幸福的生活  他们值得被永远铭记  
（以下涉及剧透）
1⃣在去往朝鲜的路上   打开火车门  那个长城的景象   真的绝绝子   太美了    无法用言语表达的美
2⃣我的第一个泪点就是志愿军们隐蔽装死   可是两个美国鬼子连“死尸”都不放过  甚至拿“尸体”游戏赌钱   导致我们的志愿军又有伤亡  我真的好恨   恨的要死
3⃣雷公的死  我真的   哭的上气不接下气   太心疼了   现在回想起来   我都特别难过  他真的太伟大了   我无法描述
4⃣我真的 以后不过圣诞节    一想到美国鬼子吃的大鱼大肉   我们志愿军吃的冻土豆   我的心就突突的   这个对比还有其他的对比   真的太让人难受了    条件真的太艰苦了
5⃣有一个很柔软的点就是梅生   他有一个箱子里都是他的荣誉  在打仗时他只带走了他女儿的照片  那场战役结束后   一直趴在地上找这张照片  找到后露出的笑容   真的很打动人
6⃣有一幕是美国鬼子撤退时  路过看到了我们志愿军的尸体   被活活冻死的尸体   我真的无法相信    他们是坚持了多久  保持着攻击的姿势  能被活活冻死  我真的被这个画面震撼到了   就无法用语言描绘我当时的心情  真的很心酸
还有好多好多细节  等我明天二刷再慢慢补充吧   总之   真的太值得观看了    这三个小时  非常值
    1.首先说一下大家都关注也是最直接的问题，好看吗？好看！贼好看！一定要去看
    2.陈导，徐导还有林导，都基本看过几部，电影没有分裂感，说实话，我真的很好奇为什么有人那么关注有没有分裂感，好的电影根本关注不到这些，而且电影协调很好
    3.再说一下，很多也知道，电影的片尾超长演职名单，真的各方面都考虑到了，历史顾问，军事方面等等，名单好长好长，所以不用担心专业方面
    4.关于战术，胜利其实很大一部分都是有部署再冲锋，千万个敌人，你说我们搞个三三制搞个什么去打，你当你是神仙？只能说智取和冲锋缺一不可
    5.演员没有问题，都很优秀，没有刻意煽情，千玺的表演真的是很专业，一开始，万里一股子往前冲的劲，还有后面很多都是他可能在参加战争时根本就没有想到的事情，都发生在眼前，那个时候真的是一场战争，可以让一个孩子快速成熟，把这个转化给演的很好，段奕宏有一句台词，大概意思是说，很多英雄并不取决于杀死了多少个敌人，就像有的英雄，他可能在上战场的那一刻发生了一些意外，他也是英雄，这一句话其实在一开始出现的那个男生，以及岸英身上能发现
    6.是我自己的想法，英雄真的是有血有肉，不要神话，也不要诋毁，说话三思而行，以及我以后真的不会再过圣诞节了
    7.这部电影实拍很多，胜过特效，特效的评价是：我看的真的不是3D吗，太牛逼了
电影#长津湖杀青# 了，在这部“硬汉”云集的电影里，除了一看就让人放心电影品质的@吳京 ，还有“邻家有子初长成”的千玺弟弟。

如今，@TFBOYS-易烊千玺 俨然在“流量”中杀出重围，坐稳了“未来可期”演技派潜力榜的头把交椅。距离他第一个有讨论度，可以真正作为演员作品的#长安十二时辰# 里的李必，却只过去2年。

演员最怕面目模糊，而千玺弟弟则巧妙地用角色打磨出专属个人特质:#长安十二时辰# 、#少年的你# 、#送你一朵小红花# 里的角色都是少年，却背负远超年龄的沉重感。两者的落差赋予角色本身以巨大的戏剧张力，也让年轻的千玺弟弟足以背负知名导演和严肃题材的想象空间。

在粉圈审美的引领下，流量们似乎偏好无暇的外表，但千玺弟弟的突围则表明，有张力的个人特质远胜过千篇一律的完美。我只希望不要渲染什么“反战”思维。如果有，一律低分。

管虎的问题是过分渲染战争的惨烈，而所要表达的意义过于单薄，其视觉冲击大于对人灵魂的冲击。

首先，中国不需要“反战”，因为从1840年至今，中国的每一场战争基本都处于被动应战状态，就好比你不能让一个挨打又反击的学生去反思打人错没错，显得十分本末倒置，这一点我不知道管虎作为一个大院子弟，且他的玩伴都是大院子弟，怎么会萌生出如此想法。

其次，不希望是一部美国战争片似的个人英雄主义，-人拯救-大帮的那种伪感动，伪壮烈，伪英雄主义。

最后，更不希望是韩国战争片或者印度战争片那种意淫似的伪胜利.

中国的战争，尤其是49年以后的战争，都是集体的，无畏的，严肃的，真正意义上正义又伟大的战争，战争的目的很明确，打倒- -切帝国主义及其走狗，保卫国家保卫人民，每一个人的牺牲都是为了让中华民族屹立于世界民族之林。

因为家里人当兵的很多，媳妇的爷爷,我爷爷，姨夫分别参加了解放战争，抗美援朝，和对越自卫反击战，这些长辈的风骨不像是冯小刚描述的那么颓丧,战争虽然残酷，也没有管虎描绘的那样强装镇定，对于打这场仗的目的从出发前就比任何人清楚，能活下来是侥幸，牺牲了也是光荣，而且至今也是这么认为。

人民军队是什么样，希望他们就表现成什么样，不要整那些矫揉造作无病呻吟的东西，更不要夹杂那些莫名其妙的私货。吴京的演技和杨志刚拼起来五五开。可以这么说:吴京的演技不及格。他的身手很不凡，但是这无法掩盖他演技的严重欠缺。表情的确僵硬，台词功底烂到极致，甚至不如岳云鹏在鼠胆英雄里的表演来的流畅。最大的不足就是台词功底。各方面100分的话。身手:101分。表情管理:20分。台词功底:2分。接戏眼光:99999999×999999999分我看过他的电影。演技高低可以这么排:台词越少的电影演技越好，台词越多的电影演技越烂。最欣赏的就是他在杀破狼里的演出，表情阴暗，功夫了得，令人叫绝，说是演技的巅峰也不为过。至于票房，他大卖的电影不是政治正确就是契合主旋律要么就是中国电影技术的新开端。这不是他演技了得，是眼光了得。单从演技:吴京很不行，baby的演技都比他好。