中世纪的强奸犯会梦到八百年后的今天吗？这部影片叙事结构采用三章节“his words against his words against her words”的戏剧编排围绕“The Truth”去伪存真，因此贯彻一下文体趣味，在这里也用三层表达记录自己的感想。中世纪的强奸犯会梦到八百年后的今天吗？这部影片叙事结构采用三章节“his words against his words against her words”的戏剧编排围绕“The Truth”去伪存真，因此贯彻一下文体趣味，在这里也用三层表达记录自己的感想。人们似乎往往会因文艺作品中的一个侧面而对某个时代产生一种片面的想象，例如许多人一方面将“中世纪”定义为黑暗的时代，另一方面又想象其中战场上的宏大战争或是所谓的骑士浪漫。对于骑士决斗，我们则更赋予其一种浪漫的、正义的面纱，骑士们戴着漂亮的头饰，盾牌上画着代表荣誉的家族纹章，为了女士的青睐或是维护正义而战，最终还总要有一些君子精神等等。
可是在雷德利•斯科特和马特•达蒙等人联合完成的这部电影中，我们看到的决斗，虽然令人血脉喷张，却是建立在虚伪和丑恶之上的。许多人在它上映前期待它会如16年前的《天国王朝》一样为我们展现所谓“中世纪之美”，实际上，它却在这个历史电影衰落的年代表现着中世纪那更为黑暗的另一面。百年战争时代，作为中世纪最后的最后一场记录在册的决斗，它毫无美与浪漫可言。
这是一部《罗生门》式的作品，以决斗开篇，经历三个人的视角，最终再度引向决斗。
马特达蒙角色视角下的自己，是一个追求荣誉、忠贞爱妻却被小人欺辱的正义之人，亚当特雷弗角色视角下的自己，则是一个追求爱情而努力维护友情的正义之人，从他们自身的立场，他们都是站在正义的一方同非正义的一方进行对决。
可当视角转到朱迪科默的角色，我们却得以睹见这二人的虚伪与丑恶，可以说，他们严重正义的自己，并不是“谎言”，而是观念使然：追求荣誉的马特达蒙的角色相信自己在战场上救了对方，并对此事念念不忘，自己对岳父财产的要求异化成了对妻子的爱、指挥无方导致的城池失守异化成了救助俘虏、对自己尊严维护的决斗异化成了妻子的要求，可我们却从另外的视角得知，他粗鲁暴躁，毫不在意妻子的感受，把女人当做生育继承人和获得嫁妆的工具，把妻子受到强奸作为对自己财产的侵犯、不顾后果要求决斗——毫无疑问是中世纪一个大男子主义骑士的典型；亚当特雷弗的角色相信是自己救了对方，由于自己的精明能干而获得了领主的奖赏，实际上，他的谄媚和贪婪换来了非正义的封赏，他对于女人迷恋自己的想象导致了他的强奸——这一切都是自大使然，却其实也离不开领主的纵容。
电影给我最深的感受，在于这个压迫和剥削女性的极端的时代，可怕的不只是女性尊严和权利的丧失，更是这种压迫女性的观念存在于整个社会，而无论男女老少都认为这是正常的。
面对强奸，婆婆要求她忍气吞声来不让儿子冒险，密友为了八卦而倒戈相向，丈夫将之当做对自己的羞辱而非妻子的劫难，强奸者将之当做自己的正常诉求，而国王甚至将之作为一次娱乐。非正义的事件发生并不可怕，可怕的是全社会的麻木不仁。
最后的决斗可谓是震撼人心，在观看完前两个小时电影之后，相信大多数观众都会希望女主可以维护正义，而决斗的动作戏份也在极高的水准之上，铁与血的碰撞、挤在墙角的斗殴、各种武器的使用只为置对方与死地，更可怖是决斗场之上的塔楼中就是被缚的女主，随时等着如果丈夫决斗失败就要因为做伪证而被烧死，这有何浪漫之言呢？
最终丈夫幸运的赢得了决斗，女主则侥幸的活了下来，是否被强奸的真相确实不重要了。令我印象深刻的一个段落，便是当强奸者被丈夫压在身下时，丈夫打喊着“confess！”，而“强奸者”则在生命的最后一刻依然不承认，这时丈夫明显愣了一下，随后低声说道，那你就该死——我想，他根本不在意妻子是否真的被强奸，当决斗结束，他首先朝国王致敬，随后才在观众的欢呼声中和妻子僵硬的拥抱，但很快推开妻子，用手指向旁边的妻子，仿佛在向大众展示着自己的“战利品”——一切都不过是为了维护男人的权力和“荣耀”罢了。
那些看热闹百姓中的少女们，欢呼着，眼中泛着光亮，在他们的眼中一定是正义的骑士为爱人维护了尊严，这个故事又成为了浪漫小说的素材。
决斗结束后，男主角和妻子骑马在欢呼声中走向建造中的巴黎圣母院，画着十字却看起来如此虚伪。雷德利在《天国王朝》中讲述了在圣地那些十字军假借上帝之名获取财富，这部电影中则是借上帝之名审判和压迫女性，维护男性的“尊严”，褪去了浪漫光环的中世纪，是以上帝作为遮羞布。
结局是圆满的，女主角和儿子活了下来，粗暴的丈夫在参加十字军时死亡，可我认为电影的结局绝不是乐观的——女主角侥幸“维护了正义”，可在这个暗无天日的社会中，又有多少女性在战争中被当做猎物斩首、被父亲当做财产贩卖、被丈夫当做生育工具、被教会当做物品揭下一切尊严？中世纪的强奸犯会梦到八百年后的今天吗？这部影片叙事结构采用三章节“his words against his words against her words”的戏剧编排围绕“The Truth”去伪存真，因此贯彻一下文体趣味，在这里也用三层表达记录自己的感想。中世纪的强奸犯会梦到八百年后的今天吗？这部影片叙事结构采用三章节“his words against his words against her words”的戏剧编排围绕“The Truth”去伪存真，因此贯彻一下文体趣味，在这里也用三层表达记录自己的感想。人们似乎往往会因文艺作品中的一个侧面而对某个时代产生一种片面的想象，例如许多人一方面将“中世纪”定义为黑暗的时代，另一方面又想象其中战场上的宏大战争或是所谓的骑士浪漫。对于骑士决斗，我们则更赋予其一种浪漫的、正义的面纱，骑士们戴着漂亮的头饰，盾牌上画着代表荣誉的家族纹章，为了女士的青睐或是维护正义而战，最终还总要有一些君子精神等等。
可是在雷德利•斯科特和马特•达蒙等人联合完成的这部电影中，我们看到的决斗，虽然令人血脉喷张，却是建立在虚伪和丑恶之上的。许多人在它上映前期待它会如16年前的《天国王朝》一样为我们展现所谓“中世纪之美”，实际上，它却在这个历史电影衰落的年代表现着中世纪那更为黑暗的另一面。百年战争时代，作为中世纪最后的最后一场记录在册的决斗，它毫无美与浪漫可言。
这是一部《罗生门》式的作品，以决斗开篇，经历三个人的视角，最终再度引向决斗。
马特达蒙角色视角下的自己，是一个追求荣誉、忠贞爱妻却被小人欺辱的正义之人，亚当特雷弗角色视角下的自己，则是一个追求爱情而努力维护友情的正义之人，从他们自身的立场，他们都是站在正义的一方同非正义的一方进行对决。
可当视角转到朱迪科默的角色，我们却得以睹见这二人的虚伪与丑恶，可以说，他们严重正义的自己，并不是“谎言”，而是观念使然：追求荣誉的马特达蒙的角色相信自己在战场上救了对方，并对此事念念不忘，自己对岳父财产的要求异化成了对妻子的爱、指挥无方导致的城池失守异化成了救助俘虏、对自己尊严维护的决斗异化成了妻子的要求，可我们却从另外的视角得知，他粗鲁暴躁，毫不在意妻子的感受，把女人当做生育继承人和获得嫁妆的工具，把妻子受到强奸作为对自己财产的侵犯、不顾后果要求决斗——毫无疑问是中世纪一个大男子主义骑士的典型；亚当特雷弗的角色相信是自己救了对方，由于自己的精明能干而获得了领主的奖赏，实际上，他的谄媚和贪婪换来了非正义的封赏，他对于女人迷恋自己的想象导致了他的强奸——这一切都是自大使然，却其实也离不开领主的纵容。
电影给我最深的感受，在于这个压迫和剥削女性的极端的时代，可怕的不只是女性尊严和权利的丧失，更是这种压迫女性的观念存在于整个社会，而无论男女老少都认为这是正常的。
面对强奸，婆婆要求她忍气吞声来不让儿子冒险，密友为了八卦而倒戈相向，丈夫将之当做对自己的羞辱而非妻子的劫难，强奸者将之当做自己的正常诉求，而国王甚至将之作为一次娱乐。非正义的事件发生并不可怕，可怕的是全社会的麻木不仁。
最后的决斗可谓是震撼人心，在观看完前两个小时电影之后，相信大多数观众都会希望女主可以维护正义，而决斗的动作戏份也在极高的水准之上，铁与血的碰撞、挤在墙角的斗殴、各种武器的使用只为置对方与死地，更可怖是决斗场之上的塔楼中就是被缚的女主，随时等着如果丈夫决斗失败就要因为做伪证而被烧死，这有何浪漫之言呢？
最终丈夫幸运的赢得了决斗，女主则侥幸的活了下来，是否被强奸的真相确实不重要了。令我印象深刻的一个段落，便是当强奸者被丈夫压在身下时，丈夫打喊着“confess！”，而“强奸者”则在生命的最后一刻依然不承认，这时丈夫明显愣了一下，随后低声说道，那你就该死——我想，他根本不在意妻子是否真的被强奸，当决斗结束，他首先朝国王致敬，随后才在观众的欢呼声中和妻子僵硬的拥抱，但很快推开妻子，用手指向旁边的妻子，仿佛在向大众展示着自己的“战利品”——一切都不过是为了维护男人的权力和“荣耀”罢了。
那些看热闹百姓中的少女们，欢呼着，眼中泛着光亮，在他们的眼中一定是正义的骑士为爱人维护了尊严，这个故事又成为了浪漫小说的素材。
决斗结束后，男主角和妻子骑马在欢呼声中走向建造中的巴黎圣母院，画着十字却看起来如此虚伪。雷德利在《天国王朝》中讲述了在圣地那些十字军假借上帝之名获取财富，这部电影中则是借上帝之名审判和压迫女性，维护男性的“尊严”，褪去了浪漫光环的中世纪，是以上帝作为遮羞布。
结局是圆满的，女主角和儿子活了下来，粗暴的丈夫在参加十字军时死亡，可我认为电影的结局绝不是乐观的——女主角侥幸“维护了正义”，可在这个暗无天日的社会中，又有多少女性在战争中被当做猎物斩首、被父亲当做财产贩卖、被丈夫当做生育工具、被教会当做物品揭下一切尊严？以下文字可能算不上是影评，更像是一些观影过后充斥着杂乱思维的主观感受。或有不准确之处，欢迎指正。在Jean视角里，是一个好骑士，忠心效力国王却不被重视，是个好丈夫，会关爱妻子并顾家，新婚之夜会照顾妻子的感受，得知妻子被强暴，自己是懂体谅和支持妻子的好男人。
在Jacques 视角里，自己是个聪明，优秀，魅力十足，异性都会倾倒于他的魅力之下，正常的互动，在他眼里都是别人的示好。当他强奸女主时，是他成全了女主的爱慕之心，是你情我愿的事情，一切反抗都成性挑逗，把一切罪当成爱。
女主视角才真正带给我们真相。表面爱老婆的jean，只不过是把她当成了生育工具。在Jacques视角中的强奸过程快速代过女主的感受，甚至女主是享受的。当看到女主视角时才发现是多么痛苦的，一直在奋力逃脱和哀嚎。而告知丈夫自己被强奸了，却被质疑勾引对方，丈夫是为了面子才支持她，没有一句安慰，反而是再一次进入刚被伤害的身体，丈夫只想夺回妻子身体的主权，根本没有顾及妻子的感受。影片里在战斗中明明是骑士尚·德·卡鲁日救了他的前朋友贾克·勒·格里斯一条命，结果换来的不是感恩与忠诚，贾不仅跟领主说是自己救了尚，还巧取本应该是他妻子嫁妆得领土和本应该是尚的官职，只因为他与领主夜夜春宵，打理财务，建立了牢固的关系，到最后领主还在为他开脱，想想吧，这不就是今天的生活写照，坚持正确的君子言行，不一定低的过小人的谗言，还好雷老爷子告诉我们正义不会迟到，随着贾的疯狂她强奸了尚的妻子，幸而尚的妻子与尚一样都是坚韧而具有侠义精神的人，要知道坚持真理往往要比妥协屈服付出更大代价，但是他们做到了，神与他们同在。必定是坚定的信念与不屈的意志方能唤回真正正义的胜利。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。“最初的人”追求的不是物质占有，而是欲求他人承认自己的自由和人性。最初，愿意冒生命危险的人不惜失掉生命而要求他人承认自己。不愿意冒生命危险的人服从于前者，由此形成了主人与奴隶两个阶级。

                          ——黑格尔

下半年给我最大惊喜电影就是这部《最后的决斗》。

讲的是中世纪背景下，尚爵士指控与他有旧怨的贾克爵士强奸了他的妻子玛格丽特，他们的官司一直打到法兰西国王的面前，双方各执一词，法官和国王都难以决断，最后双方决定用比武审判的方式来决定孰是孰非。

漫无边际的幻想

想了很久怎么写这部影评，豆瓣上已经有很多优秀的影评从女性权力，男权社会等角度解读，说的都很透彻，已经没啥好讲的。

我就想单就“决斗”这一角度谈谈对电影的一点看法。

年少时就常常幻想就有这么一场决斗。

首先背景是魔族大举入侵，人类危在旦夕，然后我作为勇者登场，背负着荣耀和人类的命运与邪恶力量决斗，决斗的地点类似于古罗马的斗兽场。

我在万众瞩目中登场，观众中有人质疑，有人期待，还有人报以嘘声，而我的对手是个什么魔王或者巨龙之类的。

最后在这场光荣的决斗中，我力战身死，于是人类种族得以延续，最后，我成为人类历史中的一段传奇佳话。

少年人的英雄情节大致如此(&quot;▔㉨▔)汗

但现实的生活更为残酷，成年人的世界里没有什么魔族，恶龙，有的只有功名利禄，功成骨枯……

这场所谓“最后的决斗”很早就埋下导火索，尚爵士的父亲是封君的骑士长，父亲死后，尚很自然的认为自己该继承父亲的职位和封地。

但尚的封君认为尚古板，严肃，不会逢迎人，选了风趣，风度翩翩的贾克做了新一任的骑士长。

除此之外，尚和贾克还多次在公开场合爆发争吵，场面让爱面子的尚下不来台。

在对苏格兰的战争中，尚获得骑士之封，满心荣誉的尚志得意满，认为封君，贾克……所有贵族都该对自己刮目相看。

但封君再一次在众人面前狠狠奚落尚的军事失利，贾克还出来打圆场。尚认为这是对他变相的侮辱。

火药桶被落成，差的只剩一根导火索，而这根导火索就是——玛格丽特的强奸案。

说白了“最后的决斗”并不是冲冠一怒为红颜的偶然，而是一场关于政治，经济和荣誉多个位面的争斗。

成年人的世界就是这样“不浪漫”，一切都是精于算计。

《最后的决斗》

TheLastDuel
2021年9月，威尼斯电影节
导演：雷德利•斯科特
编剧：尼克哈•罗芬森、本•阿弗莱克、马特•达蒙、埃里克•贾格
摄影：达瑞兹•沃斯基
主演：朱迪•科默、马特•达蒙、亚当•德莱弗、本•阿弗莱克《最后的决斗》

TheLastDuel
2021年9月，威尼斯电影节
导演：雷德利•斯科特
编剧：尼克哈•罗芬森、本•阿弗莱克、马特•达蒙、埃里克•贾格
摄影：达瑞兹•沃斯基
主演：朱迪•科默、马特•达蒙、亚当•德莱弗、本•阿弗莱克在先看《最后的决斗》还是《斯宾塞》之间，评分让我选了前者，没失望，明年的颁奖季片单加一，先祝老雷一定要长命百岁，多多拍。

没有在大银幕看到还挺可惜，电影中的中世纪元素无论是配乐还是服化道大银幕都很值得。用法国的“罗生门”讲述了一场历史上真实发生过的强奸案，在第三章节中特意强调“真相”，也展示了电影“女权”的内核，上一次看到老雷怒怼普信男的作品可能就是《末路狂花》了。

演员随便一个挑出来都能好好掰扯掰扯，印象最深的是全片没有台词的王后，动作语言拿捏的死死的；大本看到中间才恍惚认出；再就是朱迪科默戏路的转变，毕竟上次看她是在《失控玩家》。《安妮特》、《最后的决斗》、《古驰之家》……明年司机不拿“劳模影帝”讲不过去了吧。

求求了快让我看《古驰之家》！！在Margerite口中的真相出现之前，我以为这是个关于骑士精神的故事，在那之后我才发现这是个关于血腥 蒙昧 压抑 残暴的故事。
影片的叙事以三个人口中的真相切入， 三个人的真相各不相同。
Jean：以为自己是个充满骑士精神和正义感，热爱家人的良善之人实则是个自恋莽撞的小人。
Jaques：是个极度自恋的邪恶小人。
Margerite：被黑暗教条统治下，仍拥有启蒙意识的悲惨女性。

蒙昧的社会容不下反骨，尤其是反骨处于极低的社会地位。
Margerite遭到rape时，同为女性的好友与母亲 一个出卖她，另一个责备其说出了真相。其实也怪不了谁，只能说在当下的社会教化中，你我都可能做出那样的选择。
决斗之时，周围的观众并不在乎究竟是谁会赢得最后的胜利，仅仅只是为了血腥的猎奇。胜者为王，败者为寇，以至于将会失去尊严，无论生前享有多少荣华富贵。
1. 时代叙事。电影方面，近几年无论是国内还是国外古装片式微（原因未知），这是不争的事实（我也没查过资料，感觉是这样），印象中的古装电影还停留在角斗士，勇敢的心那个年代。（电视剧不能算，电视剧一直都有古装题材。）

2. 故事单薄。常见的古装片为史诗题材，内容宏大（可能是服化道以及群演太烧钱），譬如权利的游戏（这里只是拿电视剧做例子）。而这部片子，仅仅是个人的史诗（暂且这么说），与历史长河中国家命运民族兴衰相比，仅仅是一件小事。从这个角度来看，这个故事就显得单薄了，或是为了使故事显得丰满采用了三个视角的叙事（换种说法就是故事内容只有实际时长的三分之一（粗略）），但单薄就是单薄，缺乏史诗剧的荡气回肠，热血沸腾，阴险毒辣。（这里只讨论电影创作，民族国家的进步国家的复兴也是一个个小我推动的，随着个人意识的觉醒，甚至小我还是更重要一些。）

3.应景之作。这是一个拿历史故事硬扣时代主题的电影。伟大的导演应该能够坚守内心的价值标准，不为当下偏颇的价值观裹挟，并穿越历史的迷雾，而不是拍一些应景之作或为政治正确而作。（这里说的是黑命贵以及国内的性别对立）。这部电影本身的价值观没有任何问题，我也非常认可。这部戏的核心在于贾克临死前，尚问他到底有没有强暴，而贾克此时还在用性命发誓说没有，尚毫不犹豫刺死了他。        电影就如其名，讲述了一场法律认可的最后一次决斗，来自两个男人之间的决斗。
         那个时候，男人可以为了钱财决斗，可以为了自尊决斗，可以为了荣耀决斗。总之，决斗所为之目的都是伟光正的。可这部片子奇妙之处，站在男人的角度描写了那个时候女人的悲哀。
        女人，出生之后就成了父亲攀附权贵的工具，婚姻之后又成了男人的财物，以至于自己被强暴后，站出来为自己发声，都变成了是世俗中的笑话。本以为，丈夫豁出性命是为自己的清白而决斗，到头来发现为自己出头的丈夫，其实也是个伪君子，根本没有站在她的角度思考，而是想着妻子只是他的财产一部分，而是想着如何拿妻子被奸污的事去为自己造势。
        更发笑的是，现实中的国王，在意的不是法律的公正正义，而是做个顺应天意的演员。
         片中的角色，都在扮演他们本该有的样子，那是世俗认为的样子。唯有玛格丽特夫人，在女色是原罪的价值观下，依旧为自己受到的不公而抗争，她才是再用自己的生命和清白作为赌注，与当下整个世界决斗！没想到这辈子还有机会再看到雷爵爷的历史新剧，真是荣幸！电影前面两段的视角，最多只是种立场决定看法，屁股决定脑袋之类的观点差而已。直到第三段玛格丽特的视角描述，才发现这根本是一部男权社会中女性的悲歌！什么英勇的骑士、什么风流的浪子，都是狗屁！第二段和第三段那场暴戏的各自视角，深刻比对出男性自以为是的多情是一种何等可怕的伤害。玛格丽特的一生都是被男权社会下的被害品。最后的那一场生死决定确实是惊心动魄，但说实话我就没在意过两个决斗者谁赢谁胜，是否正义得彰，在乎的只是玛格丽特能不能活下来。只是看到最后胜利后他丈夫打了鸡血般的荣耀和拿她作为炫耀和展示，又觉一种不忍直视的反胃感！这场决斗中，玛格丽特是最深的受害者，但是从头到尾，这场决斗和看客又何尝在意过她一点，反倒是要她赌上性命的去奉陪！最后的那个镜头和表情处理的真好，胜利或公平从来都不是她的！
最后的彩蛋中说她的丈夫远征中客死他乡，玛格丽特一直不曾再婚而享受了30年的富贵，再想想片中那一小段她独自持家的剧情，说不定那30年才是她得享幸福安乐的时光！
P.S.朱迪饰演的玛格丽特这角色真美！首先我得说它的确是一部优秀的女权主义作品。它一定像我们今天刚走进的一些不太大的书店一样，离你胳膊最近的书架上经常会有女权主义的作品。有市场，能赚钱，无可厚非。
从电影本身的角度而言，故事并不复杂，你不用太细致的去记忆和分析你在观影过程中所获得的讯息。影片的特点在于它把三位主角各自的第一人称视角单独分开来做成三个重复叙事的章节来，主要目的是为了向观众展示男性意志如何轻易得到实现。但是我觉得对于人性的提炼明显不足吧，如果玛格丽特提前知道自己丈夫如果决斗失败她自己也会被焚烧至死的话，她还会坚持要求丈夫通过法兰西皇帝控诉自己被强暴的吗，毕竟从影片的最后来看，她的丈夫三年后就战死了，她一个人居住在庄园里三十多年后去世，她成功的挣脱了男性得束缚不是吗。
当然女主的成功唤起女性意识，也一定程度上维护了男性的尊严，并没有再升级到去挑战传统的家庭关系中的劣势地位，影片似乎也无意过于激进。玛格丽特被解开镣铐那一刻，周围的妇女都在为她欢呼，她们看到了反抗和寻求真相的价值和意义。《最后的决斗》是一部关于人类认知极限的电影。故事发生于中世纪，人们不可能超越时代的限制；但700年后，人类仍然不可能超越自我认知的局限，而且似乎永远不可能……      雷得利.斯科特爵士擅长拍大场面，古典片更是气势恢宏，史诗感很强。本片承接这一特色，尽管没有大军团作战场面，但中世纪后期法国人文风俗，骑士庄园，贵族气质展现得很有力度。这是观影的一个亮点。
       然而雷导这次剧情切口却不大，古典妇女权益的申张，整个故事围绕妇女该不该发声申张权益，用典型三段式剧情，反复描述这一过程，个人认为太重复了。三个人物擅述，对情节认识好象都一样，并没有出现“罗生门”式的反转，令人失望。            最后的决斗场面又是雷导擅长的，惊心动魄。但结局好象在说：女人的权益最后要靠男人的胜利来保障。      雷得利.斯科特爵士擅长拍大场面，古典片更是气势恢宏，史诗感很强。本片承接这一特色，尽管没有大军团作战场面，但中世纪后期法国人文风俗，骑士庄园，贵族气质展现得很有力度。这是观影的一个亮点。
       然而雷导这次剧情切口却不大，古典妇女权益的申张，整个故事围绕妇女该不该发声申张权益，用典型三段式剧情，反复描述这一过程，个人认为太重复了。三个人物擅述，对情节认识好象都一样，并没有出现“罗生门”式的反转，令人失望。            最后的决斗场面又是雷导擅长的，惊心动魄。但结局好象在说：女人的权益最后要靠男人的胜利来保障。为什么要让我看两次强暴戏？虐心！
女主朱迪很美，马特达蒙站在大本面前像个矮矬子的猴子，亚当自以为是的爱很伤人！
三段罗生门式的叙述，一个围绕是爱情还是强暴展开的故事！
达蒙的视角：是他救了亚当，亚当是个马屁精，亚当霸占了他的领地和爵位，亚当和大本一丘之貉到处寻欢作乐！
朱迪是深爱他的仙子，他很享受和妻子的美好生活，他可以为她喜欢的净土得罪大本，尽量给妻子像样的体面，每次出征回来都加倍爱妻子，妻子遭遇侮辱，他很信赖妻子的清白，支持她为她做最后的决斗……
亚当的视角：达蒙鲁莽不识字不善变通，很让大本和众人讨厌，他自己有文化很讨大本欢心，可以和他称兄道弟一起猎艳，享受他应得的荣誉和领地爵位！
他和朱迪互相吸引，他以为心里爱着她梦见她占有她就能让她逃离和达蒙不搭配不幸福的生活，他认为他不是强暴只是两情相悦的通奸，他不曾想过朱迪会如此公开他俩的事，他忏悔但他不愿背负强奸犯罪名，所以他也要决斗维护他认为的爱情和名誉……
朱迪的视角：达蒙和她结婚，图她作为领地的嫁妆，自诩和他结合让她享受“英雄妻子”的美誉，夫妻生活只是为了繁衍，婆婆因为她没有身孕十分冷淡！
欣赏亚当但冷静分析他的优缺点，丈夫出征她能打理维护家里的财务租赁，打扮自己博得丈夫欢心却遭他鄙夷，婆婆外出让她一个独留家中却遭亚当羞辱，她极力反抗，向丈夫陈述屈辱却被质疑是否勾引亚当，闺蜜在经历她受羞辱前后对她的态度急转，努力在众人面前力争清白……
最后的决斗，看得我眉头紧锁，这不只是两个男人的决斗，这是让上帝证明谁对谁错的旧制公正，关乎女人的清白关乎男人的名誉！
为了好懂，写得比较啰嗦，但看点基本覆盖了。个人观感是拍三遍没问题，但细节调整还是应该更凝练，无论是文本还是调度。我们往往都从自己的视角和利益出发看问题，忽略别人的角度，也是很多冲突的起源，就像电影从三个主人公视角还原同一段故事，却有三段不同的解释和情绪。本片展示了一副由男性荷尔蒙、科学、宗教、荣誉所打造的女性枷锁，观众在女主角玛格丽特的视角下，自然可以发现其荒谬性，但是在电影中的那个年代，所有人都震慑于枷锁的精致之下，甚至包括女性本身

电影内核为一部法庭片，三个当事人各自陈述自己的故事，又并非完全的罗生门结构，因为三人所述，皆为真相，不仅可以拼出一张完整的案件画卷，更是一张时代的缩略图。三个故事重合之处并不多，差别也很细微，例如谁先上前谁先伸手；蹬掉的鞋子与掉落的鞋子；房门的关上与松开；语气的轻与重...诸如此类，在画面中许多不到一秒钟的细节，精准的雕刻出了这一事件中三人的立场与认知。

女主作为唯一的觉醒者，她以现世观众的态度审视着周围的一切。戕害者至死都认为自己无辜，捍卫者看似在讨回公道，实则在勒紧枷锁。然而觉醒是有代价的，她被迫脚戴镣铐，走上了堆满火柴的审判台。好在这一次，运气，或者说上帝真的站在了她这边，使她免于了火刑，但下一次呢？其他的玛格丽特呢？她们是否还会得到上帝的眷顾？

本片改编至1386年的真实事件，人类经过600多年的发展，才让部分不公不义从文明中得以显现，那再过600年呢，未来的人们又会如何看待现在的我们，又会发现有多少人正沉醉于这迷人的荒谬之中？罗生门的形式用美国文化拍出来，大多数篇幅拍的都不够好，剧情铺垫的有些冗杂，自说自话但反差又很细微，冲突不够强烈，需要仔细看，认真看。导演功力肯定不及黑泽明，所以这部片子也远不及罗生门。结尾处理的很好，一下子把主题升华的好高好高，跳跃式的升华，感受不到循序渐进的演变，可能决斗的形式就这样吧，更加凸显出我们崇拜的英雄更多时候是个气概，生活里他可能不完美甚至是个伪君子，但关键时刻站起来，他就不再是个普通人。我说的不仅仅是男主，女主可能更符合英雄气概。普通人只会你强的时候恭维你，你弱的时候恨不得踩你一脚，这就是现实，就是生活的本质，男主倒下的时候盼着他死，站起来了又伸手歌颂他，普罗大众就是这么善变。但生活里需要更多的普通人，英雄越少越好，规则都是强者制定的，规则用到强者身上的时候会有很多资源为你提前想好应对办法，然后再给普罗大众演一遍，用在弱者身上的时候会因为代价太大，很多人直接自己就被吓跑了，默默忍受伤害，尤其强者对弱者的伤害，很多人因为要付出的代价实在太大，只能默不作声。这就是我们生活的世界，充满了虚伪，肮脏，丑恶以及背叛。我们能做的也只是接受这个残酷的世界，真有一天铁拳砸向我们的时候，是会向男主女主一样站出来发声，还是选择苟且偷生。生活，真不易，只有自己强大了才能好好活着，有尊严地活着。有时候即便你在某个领域足够强大了，甚至拿到了世界冠军，你选择发声，你对抗的就是整个体制，我很佩服您，也很同情您，但我也只是一个普罗大众，我能做的也就这些吧？有天角色反转的时候，比我我是受害者，普罗大众也会向我对您一样这样对我吧？除此之外，我们还能做什么呢？规则制定好，谁来有效监督规则呢？为何受伤的总是最大公约数里的一份子？我们占据着人口的绝大多数啊？为何受伤的总是我们这个群体？第一章讲述了尚遇到了他的爱人玛格丽特，为了帮玛格丽特找回曾经的庄园他向国王控诉了皮耶伯爵，父亲为了不得罪伯爵在临死前把爵位给了伯爵身边的人也就是尚的好友贾克，一年后尚再次出征并成功的封了骑士职位，bgm还以为我在玩巫师三呢。尚去巴黎领了金币回来发现自己的老婆被好友贾克强奸了，向国王申请一场决斗，赢了就证明这个事实。第二章从贾克的视角去讲述这件事，在最初的战役是贾克救了尚，并向伯爵请求饶恕尚，在一次聚会的时候贾克展现了自己的管理能力并帮伯爵开始管理他的账户，并把玛格丽特的嫁妆福孔庄园收于麾下，一天贾克突然火急火燎的跑去找伯爵告诉他尚要控告他，伯爵直接把贝列姆继承给了他，尚的父亲死了以后他去找伯爵申诉被羞辱一番，一年后贾克蛊惑伯爵参加巴黎的聚会并见到了尚的妻子玛格丽特，尚为了展现大气让妻子给了贾克一个吻，贾克和她谈论了共同的爱好，并觉得玛格丽特喜欢他，晚上做梦的时候都梦到了和玛格丽特在嘿嘿，并为此失魂落魄，尚从前线回来报告战事的时候和贾克发生了矛盾，在尚去巴黎的时候贾克带着他的守卫去了玛格丽特家并对她实行了强暴，并威胁她不要告诉她的丈夫，尚控诉他以后伯爵找他谈话他一口否认了，伯爵认定控诉无效的同时尚已经找到了国王了，“强暴不是对女人施加的罪行，而是侵害她男性监护人的财产。”在最后的审判中也矢口否认了强暴事实，第三章从玛格丽塔的视角去描述这件事情，在婚礼现场的时候尚要求庄园并快速怀孕，原来尚把玛格丽特当成怀孕的工具了，在巴黎的聚会她见到了贾克，并产生了情愫，有次尚买了一匹昂贵的母马准备配种卖钱，结果大门没关冲进来一匹杂种公马要强行上这匹母马，尚抄起旁边的板子就打了下去并下令把母马关起来，晚上嘿嘿完之后尚说这次应该可以怀孕了吧，玛格丽特表示同意尚又接着说必须要儿子，并表示和第第一任的时候自己是没问题的，在尚出征的时候玛格丽特去马厩看望这匹母马，喂马的告诉她母马怀上了，尚把母马关起来，联想到了自己一直怀不上并不是她的原因然后告诉喂马的说她来管理母马，这里母马隐喻就是玛格丽特本人，在尚离开的时候她把城堡打理的有条不紊的，这不因为怀不上的原因又和尚的母亲发生了矛盾，去看医生告知是因为床笫之事的原因The lady, unaware of his evil design, had led him about like a good friend here and there and taken him to the guest chamber. Then he was unable to conceal his savage intention. For immediately he began to confess his love, and to implore, and to mix gifts with prayers and to harass the woman&#x27;s spirit in every way. And when he fearfully saw her constant spirit, improper love made him bold, and throwing her down with his left arm he robbed the storeroom of her chastity and gave the victory to desire.&quot;
Accusations from the Chronique du Religieux de Saint-Denys.一个古代知识女性的发声与抗争，最后的决斗就是一场笑话，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。140字我写不出来啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。140字我写不出来啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。140字我写不出来啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。140字我写不出来啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。电影里那匹白色母马预示的女性没有自由，是繁衍的工具，也许就是导演要表达的主题不算好看。你有没有从男主身上看到自己的影子！？补几张图本片女主玛格丽特是唯一好人，其余皆是虫豸。卡鲁日因为冲动导致利摩日沦陷又起诉领主，为人不忠无勇无谋。勒格里强奸朋友之妻不仁不义。皮耶包庇勒格里没有正义。玛格丽特父亲叛国。法王不关心真相只想看其中一被杀。如果单分析女权或者真相就太肤浅了，导演拍的其实是另一个故事。圣女贞德的故事补完版，勒格里象征英国，玛格丽特象征着法国。英国入侵了法国，卡鲁日象征法国人民，法国最终战胜了英国。圣女贞德 玛格丽特都是好人却最终都在火刑架上，贞德被烧死，玛格丽特活了下来  这个影片借用了黑泽明《罗生门》的结构，运用了差不多的手段，要达到的目的却完全不一样。《最后的决斗》有着冗长的前奏，没错，我愿将前两章Jean和Jacques视角的叙述称之为“前奏”。一部罗生门似的电影。一个事件，一个女人和两个男人的自述。以每个人的社会地位以及各自不同的经历，配合当时法国皇权的社会状态，阐述了这个事件的所谓真相。每个人所说的都是从自己的社会地位出发，反映在当时社会自我促进的一种展示。女人因为自己的身体被玷污，告知自己的骑士丈夫，骑士告知国王，然后国王安排了这场所谓公平的决斗。骑士如果输了，除了付出自己的生命之外，他的妻子将被烧死，对手如果输了同样也要死。之前三个人陈述当中都存在有不真实的成分。看完了之后答案就在眼前。贵族的猎艳，骑士的守旧和自私，女人在家庭和社会中的地位低下。偏偏又可以在当时的社会环境中找到合理的理由。个人认为，与其说是一场为了维护荣誉而进行的决斗，还不如说是一场现世的黑色幽默。  影片中的女性输掉了尊严，影片外女权主义获得了胜利。罗生门式的叙事最大特点就是每个人都有一段主观性的讲述，不一定是谎言，因为人都会在潜意识里有意无意地美化自己的动机和言行，掩饰自己的自私卑鄙以及过错，从而在脑海中生成偏离真实的记忆。因此客观上真相只有一个，但每个人认定且坚信的真实却可能天差地别。影片中强行将第三段玛格丽特视角的讲述标定为真相，定义她为“绝对的无辜”，虽强化了女性主义的创作主旨，但却剥夺了不少想象的空间和回味的乐趣。玛格丽特的讲述就必须是真相吗？让她讲自己以为的故事不是更好么，至于该相信谁让观众拨开迷雾自己去思考就可以了，玛格丽特“邪念”闪现的那一刻若能有所呈现，才是影片提升格局的妙笔。雷德利斯科特导演的新作《最后的决斗》，看后挺失望的，现在的编剧都江郎才尽了吗？一部电影很简单的剧情，就靠三个人的视角说同一个故事来凑时长吗？这样同一个故事COPY三次，看的观众都要气的吐血了，导演和编剧你们真够狠的！
这部电影的剧情放在中国就有点类似西门庆、潘金莲与武松的故事，只不过外国人比较注重仪式感，还要在公开场合由国王举行决斗，而武松就比较干脆利落，直接提刀就到狮子楼把西门庆砍了。
而要论起决斗场面，这部电影和20多年前的《角斗士》比，简直连提鞋都不配，前面看了三个人啰嗦的把同一个故事讲了三遍，到最后决斗时没打几回合就完了，真是看了个寂寞！
最后说说电影中反复说的真相，什么是真相，真相就是每个人自己认为的这件事情应该是什么样，它和事实有本质区别，当事三个人从各自角度出发，说出了他们心里的真相，而在旁观者眼里的真相就是：帅哥靠颜值白嫖了有夫之妇，但是女人并不认可自己是自愿被白嫖的，丈夫为挽回自己的颜面选择决斗。84岁的雷德利斯科特导演了一部比想象中更精彩的好电影。
前一个半小时，马特达蒙和亚当德赖弗的两个视角描述，我以为这是罗生门手法的又一次被平平无奇地滥用。
女主朱迪科默——很久没见到这么美艳动人的女演员了——的第三个视角展开时，电影的格局豁然开朗，节奏如同狂风骤起，伏笔四出，立意一拔再拔～
到了最后的高潮部分，我极少地为主角的命运担忧起来，如果这不是一个真实的历史事件，腹黑的导演很可能就会把结局往万丈深渊导去。
三个优秀的国际一线男演员，极致完美的中世纪场景和人文构建，捧出了一位未来影后，和一曲千年以来的女性命运哀歌。当初 预告和简介都没看，单盯着背景设置，卡司和导演就标记想看。现在看完，必须狠狠佩服自己的直觉，这把看对了[流泪]可能越是后me too时代各种各样的女性表达泛滥的时期，这种返璞归真的情绪和价值观传递反而越是让人觉得轻快和认可。很多年对中世纪题材不感冒了，看见老雷的名字还是决定下下来看看。果然没有让我失望啊！最后一段决斗戏让我找到了久违的那种紧张揪心的感觉！之前看头号玩家的时候没有注意这个女主角，但在这部电影里实在亮眼，查了下资料，93年的双鱼座1米73大高个，中途有两段演技我觉得是相当有张力的！又高又美演技又好，已经拿过艾美奖了，不走歪估计要不了多久就可以拿到奥斯卡影后~
简单的说，这是一部以真实的事件为基础以罗生门的叙事方式反映中世纪法国女性的悲惨无奈以及反抗命运的女权主义电影！哈哈哈哈，8分，非常值得一看！1.很喜欢这种年代感的电影！服化道真的讲究！非常细节的展示了那个年代的故事。
2.看到这片，有种似曾相识的感觉！啊，《角斗士》。也是决斗，也是复仇。而且马特达蒙跟罗素克洛气质也很像不是吗？罗素克洛是获得了当年的奥斯卡小金人，马特达蒙应该也有此野心吧？
3.演员来说，马特达蒙虽然贡献了有史以来最好演技，但还是觉得女主不错，她有可能得小金人。
4.有两个大疑问：一是马特她妈那天带走所有人，留女主一人在家，竟然没有解释？二是女主到底有没有被强暴？希望有懂导演意图的人来解释一下。
5.观后感：哎，古代就是封建迷信啊！当没法证明时，就通过决斗来决定。这不就是武力至上？一输一赢间就是天堂和地狱。想想会有多少人因为武力太差丢了性命还身败名裂！但这片子之所以有价值观，大概也是因为女主作为一个柔弱女子敢于有勇气做出这条最不明智的选择，才值得被赞颂。影片开篇14世纪的欧洲中世纪末期，中世纪又称黑暗时代，彼时的电影背景正是新旧交替之际。十四世纪的欧洲，没有铁路，没有蒸汽机，没有物种起源也没有人类分子学，人们活着的意义何在？在中世纪探讨意义，唯一能给出答案的只有上帝，人们学习圣经，所有问题的答案，全部由此找出。我说男女平权，我说动物也有认知，当时的你不会相信，你只会在十字军东征途中击杀异教徒，发现他们和你的信仰一样根深蒂固，但你不会有所怀疑，一切都是神的旨意，你无法违背，就如同你现在不相信自己可以凭借你的肱二头肌翘起地球，简直荒诞，离谱。这是什么，这是宗教，也不是宗教，这是当时人们的认知，你现在可以称它狭隘，肤浅，但它的确当时指导人们的作为，控制就人们思想。不管正确与错误，无关正义与邪恶，这正是当时的科学。半小时前：战斗乏味，一点都不慷慨激昂。
看到后面：原来这是部需要平和细腻的心来对待的伦理片精品。
没落骑士积怨已久的昔日好友强暴了自己的妻子，一场名为荣誉和女权的生死之战拉开帷幕。
故事远比想象中精彩……
影片利用三个主人公的视角来叙述同一件事，使观众各自评判，确保公正之心。Jacques无疑是风情浪子，有学识，情商高，长的帅，自然能够博得女人好感，但聪明过头的人往往把伪善当做正直，而他口中的爱与性，更像一种自我意淫，《房思琪的初恋乐园》就有类似的内容：你能拒绝自己的美丽吗？堂而皇之的秽语，就能让自己觉得崇高起来，先不说是否你情我愿，也无需讨论谁被勾引，单就是你对我有好感我非礼你就属合理这样的脑洞就算混账。
如果他是清白的，为何要向上帝祈祷？为何接受皮耶的庇护？为何选择让教会审判？说明他心中有愧，难以自信，磨到最后只有硬着头皮选择挑战，当然，更不能说出真相。
Jean更加令人厌恶，他固执自傲，蛮横暴躁，并且希望爱人能像听话的忠犬一样，任他摆布。试想一个男人在得知此事后的反应竟然是揪住妻子的衣领质问，并且说出“他不准成为占有你的最后一人”，这样的丈夫还能指望怎样的愉悦？也就最后的生死之战能挽回些许好感罢了。
对玛格丽特而言，无论真相如何，两个男人都对她伤害极深。她明白沉默对于生者的残忍，正如Jean的母亲那样，尽管阻力重重，也甘愿冒着失去生命、再也见不到孩子的风险，去捍卫女性的尊严。
自以为是的“高尚心灵理应相守”，旁人也看出“起心动念亦是贪图”，神父心中早已明辨“任何以情欲之眼看待女人的人，便已在心中与她犯下奸淫罪”。
“没有你的支持，我在法律上站不住脚”、“请解释一个人怎么会享受强暴”、“我没有感到愉悦”……这就是玛格丽特的世界，她面对的不是那两个男人，而是整个的意识形态。如果把女的都拍成坏人绝对会有拳师说这片厌女，男的是坏人就是恐男大作一百个赞，反正女的不能是坏人，男的不能是好人呗。本片超乎预期！这部电影我等了两年，小说太枯燥了，没有读完，感兴趣的可以自己找来读或者参考@蔷薇柠檬 的读书笔记。

说几个细节，虽说大本和呆萌没有正面近身肉搏，但是他俩也在不断对峙。大本对呆萌说的第一句话就是“离近点”（手动白眼）。另外，不知道呆萌背上的伤疤是本来就有的还是特意画的，没有穿帮，但是伯恩5里面有个类似位置的疤痕，我分析是呆萌本人之前的疤痕，不是特意设计的。脸上的疤痕是专门做的，符合人物。大本拍这部戏一定比呆萌轻松很多，基本上就是吃吃喝喝和一群美女玩耍。而呆萌有各种打斗戏份。

本片用三个视角表达女主被Adam Driver rape，她让老公呆萌上诉，呆萌决定与司机决斗。赢了证明老婆清白，输了老婆要被活活烧死。
女主法庭上还被质问和呆萌快不快乐，因为当时法官认为只有快乐才能搞出孩子。。。呆萌去决斗无非是为了自己的名誉和虚荣心，根本不care老婆有没有受伤。

虽然故事发生在1300年代，现在看来依旧具有意义。只不过宣泄的途径变了，从实实在在的法庭变成了网络，火刑架也变成了人们的流言蜚语。而女性的权益呢？有谁真正在关心呢？

真心希望20多年之后还能看到本马达再次站到各大颁奖礼的舞台上一起领奖，希望公关多多给力！！！！！！！！！！其实有些人说里面的卡鲁日面目丑恶我觉的有点冤枉，卡鲁日从14世纪来说可以说基本具备骑士的高贵品质，第一幕敌人在河边虐杀妇人激怒了卡鲁日，擅离职守违抗军令从而导致被领主厌恶。他是一个易怒，粗鲁，令上级同僚讨厌的家伙也是事实。但是三种视角其实并没有哪一种有人刻意说谎，这都是各自认为正确的，并没有所谓女主视角无情戳破卡鲁日谎言。卡鲁日和女主的感情大部分是挺好的，从中间第一次和格里斯见面，两人跳舞对话的那段眉目传情甚至被格里斯误会，卡鲁日母亲说过他也被人强暴过，他也和自己的丈夫哭诉过，但卡鲁日的父亲有着忙不完的事情没理她，卡鲁日进行这场决斗的意义也不单纯的是因为自己的财产被侵犯。闺蜜对卡鲁日的评价就是英俊慷慨，他对妻子和家人并不吝啬，电影里那段马交配的隐喻针对的是被封建教会思想荼毒的人，是导演展示给观众看的，事实是卡鲁日上战场和卖马挣钱只是为了供养家人。卡鲁日是个被领主嘲笑的文盲，他所做的一切都是基于自己的宗教信仰和骑士精神。即使是有良好教育的格里斯也迷信上帝的裁决。（当然以现在的眼光来说就是送死）而唯一看透了剧中这场决斗本质的人只有卡鲁日的母亲和女主，而她们的共同身份都是一个母亲，是因为母爱或者说母性使她觉醒。母亲这个角色并不是我们女拳口中的骡子，母性是超越时代和空间值得被歌颂的。卡鲁日这个角色其实是有点理想主义色彩的，拥有着坚定的信仰，崇尚着骑士精神，忠诚于领主和家庭，但他身上时代局限性太重，即使他创造了这么多次奇迹最后也因为信仰死在了十字军东征战役中，他的一生其实都是悲剧，为了教会和国王名为荣誉的鱼饵竭力当牛马，属实是印证了那句我为国王留过血。格里斯这种就是过于自恋，我感觉他那套爱情观和丁蟹差不多。老雷头的电影都绕不开宗教，这部电影里的教会真的让人恶心，感觉老雷欣赏的从来不是宗教本身，而是拥有虔诚信仰的人本身。      电影非常细腻，特别是决斗场面实在震撼。表面上看，这是一部关于两位上流社会男人之间的恩怨对决，其实写的是女主角为家族复仇的故事。我们知道人人生而平等，现代社会里也存在着读过书的善良的男人（当然电影中的案例这种烂人也比比皆是）。过度女权也不是个好事，现在这个社会当中，过度女权所带来的和宣扬的其实也未见得是女性自由的权利，当初男权社会下，女性崛起追寻自由，追寻自己向往的生活，可是现在互联网下所传递灌输给女性的观念被曲解被扭曲，不是男性物化女性，而更像是女性自己物化自己，根本不是追寻自己的自由和幸福，就是单纯复刻互联网所展现的偏激极端的样子，男性必须怎么样臣服讨好女性，女性刻意展现怎么样高高在上颐指气使让男人当舔狗，现实就是这并非健康的相处模式，也不是健康的情感关系该有的样子，这所谓的女权，其实就是高级的物化自己，婚后的生活和互联网婚前的谄媚碰撞得头破血流。我觉得电影中有一个主旨是到位的，就是并没有人（除了置身其中的女主）在意真相是什么，没有人为真相为正义而战，没人在意身在其中人的所经历所经受的是什么，现在互联网所传递的混乱错误的价值观被年轻人吸收，特别现在大家（尤其年轻人）都很浮躁，没有什么判断处理的明辨是非的能力，没有人真正关心他们到底过着怎样的生活，没人告诉他为什么按照互联网所讲的还是生活的很不幸福，没人关心到底怎么样才是好的。中世纪的服化道与战争人情刻画地入木三分，三重视角下的罗生门尽情展现了男性凝视下的愚蠢与自大。
两重男性视角刻画了中世纪现实背景，骑士眼中自己英勇善战为国王战斗忠心耿耿，乡绅眼中自己聪慧有才魅力四射“两情相悦”，都逻辑自恰但也从侧面反映了女性的地位。
片中的女性群像也生动而现实，有经历过的婆婆“为了安全，忍气吞声”谴责Marguerite害了她儿子、也有曾经的好闺蜜在她不堪、窘迫之际火上浇油，更有Marguerite在怀孕后的绝望与离开孩子的真实的恐惧（很多时候为什么女性更隐忍，可能只是因为母爱更细腻也更伟大）“A child needs his mother more than his mother needs to be right”电影构思很有新意，雷德利斯科特人老心不老。
本以为是一个罗生门式叙述的故事，看到后来发现跟罗生门完全相反，电影表现的真相恰恰是完全统一的，只是对同一真相站在不同角度的视角呈现出不同，而这些不同正反映了不同观者的意识或下意识。
把女性视角放在了最后，无疑是要更明确的点出主题。这即非要讲一个罗生门故事，也不是要讲一部历史传记，罗生门是手法，历史传记是外壳，这根本上是一个女权题材的影片，回到了雷老爷子早期《末路狂花》的表现主题上去了。
如果决斗最后是卡鲁日失利被杀，玛格丽特被烧死，无疑是更具冲击力的。虽然囿于真实题材，只能是卡鲁日获胜，但影片中有许多不动声色的讽刺更强化了主题。如勒格里临死都认为自己是清白的，而卡鲁日得胜后的洋洋自得——妻子的被强暴不过是他的财产受损，凭着决斗得胜显然他的财产不但得以挽回并还得到了增长，等等。
影片主题深刻，构思巧妙，表演到位，再加上好看的摄影，是值得高分的一部电影。短评写不下才放这里⭐️豆瓣评分：8.5
🐰佳佳自评：⭐⭐⭐⭐
👀剧情简介：中世纪的法国，不太被领主（老爷饰）待见却骁勇善战的骑士（呆萌饰），为了土地和金钱娶了一位叛徒之女（小杀手饰），之后经历诸多不愉快和乡绅好友（亚当饰）闹掰了，并因为乡绅强暴自己老婆，向国王控诉后决定用骑士决斗的方式讨回公道。可女主并不知，如果呆萌输掉，自己会被扒光活活烧死的。这场各怀目的决斗谁将成为最后的赢家呢？
🤔观影感受：感觉这是一个女性悲哀的故事，也更是一部女性独立觉醒的警示片。尤其是影片是根据真实事件改编，想一想，从古至今，污蔑女性，欺凌女性，威胁女性隐忍的事件还少吗？女主的婆婆在影片中怪罪她不该给自己的老公找麻烦，有可能儿子会在决斗中死掉，还声称自己也被强暴过，但为何要跟老公说呢？忍一忍就过去了。太多女性都忍了，太多女性不敢发声。对施暴者、强暴者的隐忍根本就是纵容。今年某竹某凡的事且不说起因经过，也不说有何目的，至少女性为了自己，更为了其他受害者或者潜在受害者勇敢发声是对的!女性并不是弱者，即便有时自己无力保护好自己，也可以用头脑，用法律保护自己。