博览园概况
西北农林科技大学博览园是目前国内最大的农业主题博物组群。建设占地200亩，总建筑面积16000多平方米,包括逸夫科技馆动物博物馆和昆虫博物馆,土壤博物馆、植物博物馆、中国农业历史博物馆5个专业博物馆和蝴蝶园、树木园、本草园、五谷园及多种植物种质资源圃等，是集教学、科研、科普于一体的重要学科基地。博览园是学校在整合科教资源的基础上建立起的博物馆群，全面、系统地宣传农业科技知识和展示我国农业科技成就，这在我国尚属首例。
西北农林科技大学在70多年的长期建设和发展过程中，在农业科教方面取得了瞩目的成绩，特别是杨凌的几代农业科教专家收藏积累了大量珍贵的动物、植物、土壤、昆虫标本（实物）和农史典藏，成为学校的重要科教资源。其中昆虫标本150万号，植物标本55万份，收藏量均居全国高校之首；动物标本数十万号，其中富有农林专业特色的珍稀动物8000余件；农史文物及古代农具20000余件；线装古籍五万余册，为全国农林院校之冠，全国现存农业古籍300余种中我校收藏284种，其中善本文献20余种。
1987年，依托植物保护学院丰富的昆虫标本收藏，学校创建了全国第一个昆虫博物馆，开始了标本资源保护、开放利用和科普教育新路子的探索。1996年，国务院副总理李岚清来我校考察后又批准立项建设昆虫博物馆二期工程，使昆虫博物馆和昆虫学科得到了更进一步的发展。昆虫博物馆先后被评为“中国青年科技创新行动教育基地”、“陕西省青少年教育基地”、“陕西省科普教育基地”和“全国科普教育基地单位”等，成为科学研究、教学实践、科普教育的重要基地，并为宣传学校和杨凌示范区发挥了重要作用。昆虫博物馆的建成为学校标本资源开放利用、服务教学和科研、开展科普教育树立了成功典范。
1999年地处杨凌的七个农业科教单位合并组建西北农林科技大学。学校为了进一步整合和挖掘学科资源优势，建立集科研、教学、科普为一体的学科基地，保护和开放利用标本资源，展示农业科技成就，传播农业文化和科学知识，在原昆虫博物馆的基础上，学校依托昆虫学、畜牧兽医学、植物学、土壤学和农业历史学等学科研究成果和优势，于2001年10月启动了博览园建设项目。
博览园是一个社会公益性建设项目，它的建设得到了国家和陕西省政府、社会各界、广大校友和全校师生员工的关心、支持和资助。其中邵氏基金会捐赠500万元港币建设逸夫科技馆，社会各界和广大校友捐资400余万元建设中国农业历史博物馆。地方政府、各界友人还捐赠了大批展品，支持博览园的建设。
2006年11月博览园全面建成，并以全新的面貌向社会开放。博览园的五个博物馆不仅有丰富的标本、实物、文物和模型，还利用多种现代化展示手段，形象、生动、系统、科学地介绍与人类关系密切的动物、昆虫、植物、土壤知识和农业科技史，展示我国农业科技和生物技术发展取得的辉煌成就，面向公众传播农业文化和科学知识。目前，博览园已经成为国内最大的以农业科技为主题的全国科普教育基地，自2006年始，博览园平均每年接待国内外参观者10万多人次，在服务教学、普及农业科学知识、全面提升素质教育方面将起到不可估量的作用。另外，博览园不仅成为学校的一个学科展示平台，服务教学和科研，也成为杨凌农科城的窗口，在面向社会开展科普教育，推进素质教育、爱国主义教育，促进先进科技与先进文化相结合，提高民族科学文化水平，在创建和谐社会中发挥着重要作用。
博览园作为国内独树一帜的农业科技科普教育基地，博览园运营以服务学校教学、科研和旅游接待为核心，不断完善充实展馆陈列，开发创新旅游产品，全面推进内部机制改革，加大对外宣传和市场推介力度，并取得了较好的经济效益和社会效益。为了实现博览园的跨越式发展，博览园目前正积极创建国家AAAA旅游景区，遵循“建设一流、品质一流、服务一流、管理一流”的发展思路，将博览园建成国内知名，国际一流的农业科普教育基地。
