"1、“我有一些特别有效的美白技巧。”她对米歇尔说。然后米歇尔就装作四处看风景了。2、一侍卫对元芳拱手道：祝您愚人节(与仁杰)快乐。元芳微微愣住：我与仁杰的事儿你们都知道啦？3、愚公临死前，把他的儿子都叫道面前，有气无力地说：“移山移山……”他儿子接着唱：“亮晶晶，满天都是星星……”然后愚公就气死了。4、三更半夜，公孙策和包拯外出查案。临出门公孙策打量着包拯的衣着不解的问道：“大人此""1、“为啥卡车没有汽车跑得快？”“因为卡。”2、一天，一只变色龙在树上找食物，扰乱了蚂蚁的生活。蚂蚁找到邻居喜鹊和臭屁虫，说：“只要我们齐心合力！一定能把它赶走！”喜鹊说道：“关我鸟事！”臭屁虫说道：“关我屁事！”3、白骨精：哈哈哈，唐僧你终于落到我手上了，吃了你我就可以长生不老了！唐僧：施主贫僧是为普渡众生前去西天取经的，你就放我一马吧！白骨精：好啊~来人，把白龙马放了。唐僧。""1、A：你这个二货干嘛一直跟着我。B：货不单行。2、“这面包都这样儿了，还留着？别吃了，喂鸟吧！”“喂鸟也只能喂啄木鸟了。”3、Police来到案发现场，一个说：他的死法有些蹊跷。另一个问：怎么蹊跷？那个Police答到：不知道，狄仁杰老这么说。4、一个人拍了拍我肩膀说：“哥们，你钱包是不是丢了？”我一摸，惊出一身冷汗：“真丢了！谢谢你提醒我。”那人自言自语的走开：“难怪我掏了半""奥运会结束了，有人做了个总结，他说想在奥运会上取得好成绩必须有三样东西不能出问题：第一，你的裁判不能出问题；第二，你的心态不能出问题；第三你的尿不能出问题。话说有一天我们摄像大哥又去某案件现场拍摄，还和警察套近乎：哎，哥们儿，你说这人是不是自杀？警察狠狠地白了他一眼，摄像大哥往地下一看，哦，原来是件分尸案。海外留学归国人员简称为海龟，但现在就业竞争激烈，工作不是那么好找，许多海外留学人员一归国""1、在所有的自作自受中，吃撑是最不值得同情的那一种。2、话真不能说太满，人生就是一场漫长而精准的打脸。3、把喜欢的东西分享给不懂的人，是一种自取其辱式的孤独。4、讽刺的是，手机反而变成了现实中有效规避社交互动的工具。5、不管在哪里上班，都会存在办公室政治，只要你涉及到利益与权利，都会充满阴谋诡计。6、当别人恭维你时，偷偷高兴一下就可以了，但不可当真，因为那十有八九是哄你的；当别人批评你时""1、下水道很郁闷的问：我想不通！于是它堵了。。。2、谈起以前的事，李公公叹了口气：“岁月如割，往事如阉。”3、我一个同学，大学选专业的时候犯了难，他妈妈想让他学传媒，他爸爸想让他学营销，最后，他同时满足了父母两个人的要求，进了传销。。。4、清明节期间最忌讳的话就是：“我扫你还是你扫我?”5、谁能拯救中兴？格力，因为它掌握了核芯科技。6、某某交警温馨提醒您：车牌号为XXXXX的车主您好，元""1、和一个新认识的同行加微信，他看到他ID上有“凶块链”字样，好奇地问这和区块链有什么不同？那货淡淡地说：“财就是水，区字右边没挡住，漏财，改成凶就不漏了。”当场收获了一个钦佩的眼神。2、叫了个保洁来打扫房子，阿姨进门要穿鞋套。我赶紧说：不用不用可以直接踩进来！保洁阿姨：不是，我怕把我鞋弄脏了。。。3、想在农村的老家盖一栋房子，包工头介绍道：“你想盖多少钱的？现在二三十万的也有，七八十""1、和老公结婚8年了，今天我问他：“老公你爱我吗？”老公：“咱能不能不要说这么伤感情的话？！”我：“那就是不爱喽？”老公：“这可是你说的，我可没说啊！”我。。。这货TM现在欠揍的很啊！2、刚到家就收到老婆发来的短信：A、洗衣，B、做饭，C、拖地，D、陪我散步。我果断回了一条信息过去：我选D！过了一会儿，又一条信息发了过来：亲爱的，那不是选择题，只是排序！我。。。3、要到外""1、领导谈到我们办公室有人上班吃零食，生气的说：说句不好吃的。。。2、火车到了蚌埠站后，同事头伸出窗外看了看，转身激动的对我们说道：蛤蜊到了。3、中午我跟领导说：“我这次流感挺严重，我下午休假回家好了！”领导说：“你傻呀，与其传染给家人，不如传染给我们。”我。。。领导你好大公无私啊！4、保洁阿姨请假一个月，卫生都是由大家轮流打扫，我觉得这样太辛苦，就对经理说：不然让我妈来打扫卫生吧，她在""1、小时候妈妈特别爱我，记得小学三年级考了第一名，她奖励了我一台洗衣机！2、孩子们在年龄太小、帮不上忙的时候总是想帮你；而当他们成长到能帮助你时，他们又不想帮你了。3、我正月不理发，所以我舅健在。但是他身子骨不咋好，昨天他问我：外甥，是不是因为你脱发？！4、第一次带男友回家，妈妈好像特别喜欢男友，晚饭后留他在我家住。我小声说道：妈，这样不好吧？我们还没到那步呀！妈妈笑道：想什么呢，你身"