人民志愿军的胜利不是靠一个又一个偶然和美军不断的失误堆砌出来的。宣扬爱国情怀是对的，但爱国不是一门生意，不应该成为商业电影谋取利益披着的衣服。整部电影把美军当成傻子。那是美军陆战一师，二战无败绩的钢铁之师，不是小孩子打架互相扔石头。在进攻机场时却把美国表现的毫无还手之力。子弹在美军身上全是致命伤，子弹打到头盔上照样爆头，打到余从戎头盔上就没有问题？美军一整个舰队为了击杀一人倾注所有燃烧弹？自己打自己指挥部？眼睁睁看着伍千里开枪打炮弹？伍千里怀中的手枪在平河和伍万里有生命危险的情况下都不开一枪？半履带车又是怎么跑到山顶？朋友们，这是一部挂着历史/战争tag的电影，不是什么爽剧，要讲究逻辑的。我是一个坚定不移的爱国者，我爱我的国家，所以我更不愿意看到爱国成为牟利的工具和被资本家洗脑的观众。我们欣赏电影不能片面的因为包装纸就青红皂白的把里面的垃圾当成宝。客观的评价，电影中确实存在可圈可点的情节，但细节是经不起推敲的。最后希望大家不要拿爱国说事，如果你真的爱国，你应当去看看纪录片，那才是最真实的战争。我们的人民志愿军从没有什么主角光环，也没有那么多奇迹和偶然，甚至一对一都打不过美军。我们靠的是坚定不移的信念、拼搏前行的勇气、满腔的热血，昂扬的斗志！致敬中国人民志愿军🇨🇳🇨🇳🇨🇳实不相瞒，我一个女生，从没想过会看一部战争片看得如此上头。
如果拿水门桥和长津湖来对比的话，我会说长津湖让我们更快的投入水门桥，而水门桥则会让你会看长津湖收获更多感动。
有了前作的磨合与市场反馈，能明显感觉到在水门桥里，整部电影不论服化道还是细节部分，都有了不小的进步。
首先在战争细节中，感觉专业性有所提升。
虽然我一介女流并不太懂军事层面的东西，但是从普通观众的角度来讲，战斗过程中他们打旗语的样子，还有二炸三炸时缜密详细的军事部署、分工合作，在我一个普通人看来确实“不明觉厉”，感觉是有精心研究过，认真打磨出的细节。
其次在服化道和置景方面，感觉剧组也投入了更大的精力。
冰天雪地的极寒氛围，加上水门桥纵深全景的压迫性视角，让整部电影的调性一下子就拿捏起来了。
风雪交加的冬日，大风肆虐席卷全军，战士们一个个冻到青紫的脸庞，迅速结霜挂珠的眉毛、睫毛、胡子，还有结痂硬冷的伤口，处处都写着不易。
这样的服化道视觉效果，再搭配上这场“从157人到1人”的惨烈战争全貌，那种悲凉和心疼感不自觉由内心最深处散发开来。
难以想象，这样的故事是多年前那样一群人真实经历过的，甚至，他们所经历的可能比电影中更甚......
正是有了他们无私无畏的付出，才换来了如今的这份安宁盛世。
我想我们要感谢这样一部电影，让我们有机会走进影院去认真感受一下先辈们所付出的一切有多珍贵。
也让身处盛世的我们能够明白，如今拥有的一切，何其有幸。《长津湖之水门桥》推荐指数三颗星：1、没有林超贤的《长津湖》是没有灵魂的；2、徐老怪真的老了，拍得不灵了，跟《长津湖》比差太远，一个人的力量还是薄弱，而且也是其不擅长的领域；3、过于侠骨柔情，情绪、人心、气氛、渲染的状态给得太满了，最后变成食之无味弃之可惜的东西了，不感觉感动反而觉得拖拉，没有起到升华的作用反而成了鸡肋；4、没有看过《长津湖》的，这一部看起来有些点会难有共情的状态，影片倒是起到了另一个说明作用，就是核弹、航天、军工等强国项目的必然性，就像健身房的广告语：我的强大，不是为了欺负傻叉，而是让傻叉能和我好好说话；5、春节档非必须必看的作品，可以等视频平台的播放，不要被台头唬住，单位包场可以选择，家庭不建议组团，最后，祝愿世界和平。 QJ很有中国特色的一部战争电影。
好的战争电影更应该像纪录片，于无声处听惊雷，真实透骨，让人不寒而栗，且肃然起敬。
没有发现吗，片中的美国鬼子总是在机枪的攒射中成批的死去，如蝼蚁般悄无声息弱不禁风，志愿军烈士每一个都是大大的特写和意味深长的抒情感怀。美国鬼子的国旗无数次被被炸上天，美国高层的矛盾与冲突多角度多方位全程无死角般地无数次证实他们的愚蠢狡诈与穷途末路。
最后海湾败溃的一幕更是淋漓尽致得诠释出敌人秋后蚂蚱蹦跶不了几天和兔子尾巴长不了的悲惨宿命结局以及顽抗到底死路一条这一颠扑不破铁铮铮的真理。
《拯救大兵瑞恩》里奥马哈滩头美军在德军的窜射中死伤惨重，美国人民第一次在电影里看到美国大兵如此大规模的死去，瞠目之余是对美国军人的无比崇敬；《珍珠港》里日本零式战斗机俯冲扫射美国军民，尸体如割草一般扑倒，惨烈不忍直视，但是这并没有减弱美国老百姓对美国大兵的印象，反而更加敬仰。
可能为了过审，或者考虑中国观众的接受程度，《长津湖》和《水门桥》恰到好处的避开了这些，两部电影里都没有志愿军大规模悲壮牺牲的画面，恰恰美国鬼子的这种场面反而不少。有的只是志愿军个别孤勇之士的煽情特写镜头，志愿军的惨烈牺牲仅仅是通过数字和笔记本里的红框框间接体现出来。
相比之下我更喜欢《集结号》、《硫磺岛的来信》、《父辈的旗帜》、《拆弹部队》，真实残酷，又让人动容神伤。单从电影拍摄制作角度，能给到7分。但拍摄的是水门桥这样历史上真实的重要局部战争，那就不及格了(6分以下)，对中美军队在水门桥战场中的武力对比和战斗死伤，还原性比较差。电影中关于美国想使用原子弹对付志愿军的情节，拍成了需要联合国允许，所以没用，很糟糕的情节。美国没敢使用原子弹，实质是因为当时苏联也有了原子弹。直接说个人认为的缺点:1. 最后一段的转场和镜头处理不是很好，特别是敌人大部队增援赶到/余从戎牺牲前后。这一段的叙事本身是没有问题很通顺的，但电影展现的节奏过快让人难以适应。可能是为了缩减本就冗长的时长，但个人认为即便动刀也应该从前面而不是后面。剪辑要背锅。2. 电影风格定位有些混淆。本身主打的应当是残酷、真实的战场，但像吴京的个人突进部分以及易烊千玺最后的存活方式等又让人觉得很离谱不可能发生，更贴近传统商业片元素。个人认为虽说电影需要艺术加工，但也得分清定位。倘若全片想体现的是残酷和真实的战场就应当更加贴合实际。3. 导演想讲的东西很多，反而导致有些地方比较模糊。比如中间对于麦克阿瑟和白宫方面是否发射原子弹的讨论，反复几次给了专门的镜头和剧情，但也只是用“决定不使用原子弹”这一句话就能概括，并没有任何别的更深层次的讨论，让人觉得并没有存在的必要。再比如结尾的关于反战的部分，正常说是用来升华主题，但只在结尾出现并没有什么铺垫的反战也只会让人觉得有些突兀，反倒不如不加。最后说几句。当然，决不能说这片子是烂片，可以看出很多地方是用心的，绝对是春节档里很不错的一部了。但硬说它是个绝佳好片也真的没有必要。作为一部电影客观的评价就好，如果情怀和精神可以占分，那《雷锋的故事》同样也是满分作品了。看了《长津湖》，整部电影剪辑真的是最大的瑕疵，有时候不但没加分，反倒有点减分。配乐过于密集，而且不停的变化，甚至很多时候前后搭配不得当，以及转换突兀，前秒还在紧张激烈中，突然跟你一转变得煽情，在电影院看的可太难受了。还有放在大荧屏里那种分格的剪辑，看预告有，没想到这种分格竟然就是正片的镜头，，，，还有，一些突出个人的慢镜头（比如易烊千玺在遭遇战扔手榴弹那里）感觉很糟糕，还有突然跟你搞个梗，说实话，我觉得更应该严肃一点，像电视剧《功勋》的李延年篇就很好，拍西线战场，里面的战争场面，志愿军战略战术，讲究，细致，严肃，敬畏，没整这些多余的东西。《长津湖》虽然整体可以，但剪辑和剧情上一些不得当的地方也挺明显的，希望《水门桥》在人物塑造，剧情上，剪辑配乐上更上一层吧。     1.开头与上部连接有点问题，下隅里机场上下部都有呈现，上部结束时，陆战一师已向水门桥进发，而下部是从攻击下隅里开始。
     2.结尾万里做法有点问题，他的任务是尽量活着把情况告诉后续部队，而不是留在他哥身边（在桥下那么近的地方，太容易暴露了）燃烧他哥唤醒他有点浮了。     3.张小山遗物的伏笔没有交代
     不过大年初一看，很是解气。不愧是陆战之神，试问天下谁能敌！！！向先辈们致敬，没有他们的牺牲奉献，就没有今天。我首页：《长津湖/水门桥》和《冬与狮》的查重率不超过10% ，我得加上：其中人名重复率占5%。就说哈，剧本改37次，连胡军未成年儿子都来改，博纳你真了不起！
兰晓龙个人风格太浓，编剧擅长以小见大，打小战遭遇战，而不是上来就长津湖水门桥的恨不得所有大战让这一群人占全了。天真残酷，做作拧巴，但总归还是浪漫，笔下人有魂。于是梅生拥有脚踏车，平河拥有还债的机会，千里燃烧着融化弟弟身上的冰雪，野草闲花逢春生，一庭芳草围新绿。
都很做作，但相比起来，长/水的做作苦大仇深，太说教。兰晓龙的做作就精神化很多。比如“新中国万岁”这个场景：不是一个说“这是祖国的方向”，一个带着一群重复若干“新中国万岁”，干巴巴的，而是写一个传令兵和一匹叫春生的马。
我对这俩电影最不满意的地方是，长/水中，我军部队的核很难看到。那你宣传啥呢宣传那么起劲，宣传惨吗？冬与狮写得也没那么好，但是核是舒适的。如果平河解放兵的身份被掩盖，没有债要还，怎么去收债呢？（另，把平河重机枪手改成狙击手我没意见，但是狙击手干嘛去带队炸桥哇？）
长/水讲：“为了军人的荣耀”。这是美国人的话术，兰晓龙不会分不清两支部队。他只会借谈子为的口，干净地说出我们的目的：“胜利是需要证明的。”
美军在溃退，我们在前进，保家卫国，为了胜利。十月份看完上部的时候，我给打了五星但是没有写长评——上部的主题比较大，上到决策层，下到连队士兵，主线又是一场大战役；影片中一些地方未必尽如人意也是可以理解的。尤其跟后来口碑爆炸的《能文能武李延年》相比，好多地方的确需要改进。不过当时之所以打五星，是因为我个人还是比较满意的——我们的抗美援朝战争，早就应该出现这样一部现象级大片来进行演绎了，它尽可能兼顾各个方面，而且全都做到了不错的水平，这完全就值五颗星呀！——所以能有那样的票房也是毫不意外的事。那时候已经知道下部叫做水门桥，说实话我对此还是有点担心的——因为按照史实，我军试图通过炸毁水门桥截断敌人退路的战略意图其实并没有实现，所以这样失败的作战任务要怎么放在电影里体现？后续定档之后听说下部的导演成了徐老怪一个人，我的担心不免加剧：老怪这货本事是有的，但他这辈子不按牌理出牌的时候奇多，万一再弄成个智取威虎山样式的四不像怎么办？！——还好还好，今天看完之后终于放下了心，以上两个令我担心的问题都解决得不错。首先，离开整个战争起因，以及大战役目标的宏大叙事之后，把故事主线集中在炸桥这样的具体战斗任务上，整体故事性和连贯度顿时提高；三次炸桥，两详一略，既有战前商议的群策群力，也有分头行动各自为战的紧张激烈。而且……环境塑造太逼真了，坐在电影院里两个多小时面对那样刀片似的狂风暴雪，真感觉全身几乎都要冻僵了。和上部开战之初相比，此时每个人几乎都是面目皆非的，有的满脸是伤，有的面色青白，有的头裹绷带，所有人身上都捆着一切可以拿来御寒的东西，而这些东西的外面又毫无例外地裹着一层冰雪；太真了……手脚的冻疮和皲裂的嘴，指导员梅生满眼血丝，看得人心里一阵一阵发紧。文戏部分依然不多，且基本没有了上部那些轻松的说笑，基本都是严肃或温情的。连部召开连排级会议，指导员专门提到党员的人数；所有人望向祖国的方向，一个一个坚定说出“新中国万岁”的口号，千里、万里兄弟的最后诀别……这样催泪的地方着实不少。不过我个人掉眼泪最多的地方是在全连拼上性命第三次炸桥之后，美军很快修桥那里，太难过了，刚刚眼睁睁看着许多那么好的人粉身碎骨死在这里，可是转眼桥就被他们修好了。那些重型运输机、直升机、先进的建材和机械化，完全都是我们的志愿军战士们想象不到的东西。看到这种情节实在太令人心疼，三野九兵团，那是解放战争中身经百战的精锐部队啊！因为我们穷、我们武器差、我们各方面装备不如人；那些百炼成钢的优秀战士们就这样牺牲在异国他乡的土地上，很多人甚至尸骨无存。伍千里，梅生，余从戎、谈子为、平河……每个人的从生到死都刻画得令观众印象深刻，最后看到万里和他哥哥坐成一排冻僵在那里的时候，我真是心都抽紧了一下——难道一个都没有活下来么？！还好，七连终究如历史上那样，留下了仅存的火种，结尾呼应全片开头再次火车站各连报人数的时候，果然又一轮戳爆泪点，我周围响起一片啜泣声。总之，本片拍成这样我个人非常满意，希望它展现的东西基本都展现到了，剧情精彩画面震撼人物生动，我不能苟同某些人所说的“这是抗美神剧”的说法，因为没有神剧是这么真实、这么“狼狈”、这么惨痛，又这么激动人心的。末了补充一句：吴师傅拿手枪站在桥上对着周围美军那一笑帅炸啦！我宣布今后我从一名路好正式进化为京粉，吴师傅加油，明年贺岁档流浪地球2再接再厉哈！！   整体观感高于上部，合理灵活运用上部素材服务人物感情，具备多重视角和运镜，独立指导不再有严重剪辑问题。白宫和富士山虽有极强的游戏感，但也很能出乎预料。清晰让观众明白不同的伤口和作战流程，里应外合、声东击西让人梦回《智取威虎山》。用不同枪声让观众感受不同枪种，频繁的敌机巡查和一位位战士前仆后继盖住手榴弹、上前轰炸失败、余从戎头盔挡枪表现了战场的真实感。志愿军段落展现了长官与士兵、长官与长官、哥哥与弟弟的这种男人间在家国危难下的心连心，美军也生动形象地展现出不同人物的多种性格。没有刻意对主要演员赋予光环，在前两场突击战中甚至看不清演员，出现许多战士的名字的呼喊，但如果像《金刚川》那样出现各种方言会更好。多次通过对枪指人引出好友相见有些疲惫。每一位主要演员的角色牺牲片段都有不同形式的悲壮，缺点就是谈子为藏伤离世存在逻辑问题和吴京的角色有超级英雄的身手的嫌疑。   补充了梅生妻子送别段落，也解释说明了伍百里为平河牺牲的故事。战后展现两方军官默哀牺牲战士，这段强烈地表达了维护世界和平的主题。不仅衔接了上部千军万马在岸边击倒船舰，也对照了登车处、报土壤归乡、兄弟相见处，从世界再切回我国军部最后切入小家中。我以为剩七个人应该会联系总部不会再进攻，但他们一息尚存、战斗不止；我也以为万里遇见杜淳角色会讲七连战士舍生取义，但这些功勋都将会在报道时那面锦旗中书写。   没有祖国的繁荣富强 就没有文艺作品的百花齐放！走出影院，太阳扫去了许久的阴霾，在骄傲与幸福中仿佛多了一份责任感……这一部《水门桥》相比于上一部《长津湖》，在动作场面和特效方面有了些进步，尤其是场面调度、剪辑和摄影方面，显得节奏更加明快。这一部有了前面《长津湖》中对人物、情节的铺垫，在剧情设计上，更加集中和清晰，主要就是围绕着七连为完成炸水门桥的任务而不懈努力。这也使得故事的主体更加突出，地点就集中在水门桥，时间定格在一晚上，人物就是七连战士和驻守水门桥的美军，没有了其他的情节的支出，情节更加集中和圆满。徐克导演电影中的慢动作在这部《水门桥》中运用了很多，使得在影片的画面中有着更多的信息量能够有效地传递给观众，使得观众在观看影片时对战局清晰明了。《长津湖》和《水门桥》，会成为中国主旋律抗战题材电影的一次非常重要的代表作，这两部电影中，塑造了无数鲜活的英雄形象。七连的战士们，在如此短的时间内，相继进行着长津湖和水门桥两场战役，电影用他们的事迹诠释出了伟大的抗美援朝精神，这种精神是由每一名志愿军战士对信念的坚守、对未来美好生活的希望所凝聚起来的，共同筑成了保卫祖国安全与和平的坚实长城。粗剪据说有六个小时，而且看元宵节剧组宣传的时候是有水门桥的戏份的，所以可以肯定《长津湖》之后有续集。希望《水门桥》能吸取《长津湖》的批评和教训，距离春节档还有四个月，精雕细琢一下。三炸水门桥的故事足够震撼人心，不知道为什么在《长津湖》里面却没有一点信息。这种宣发策略不好，要是能再片尾有个彩蛋啥的，相信更能引起大家的兴趣。也对《水门桥》起到更好的宣传作用！比长津湖好，这次风格统一了，毕竟直接变成徐克导演，而且也没有出现结尾莫名其妙的戏份，这次结尾还升华了点。水门桥的剧情更加简单粗暴，概括起来就是炸桥，打戏不断，高潮不断，看得还是爽的，武戏为主，文戏就忽略了。有人会问美军怎么拍得这么弱智？那我还是要说他们本来就又蠢又傲慢，不然怎么优势明显的情况下输掉战争的呢？不过毕竟敌我差距悬殊，牺牲是难免的，影片里志愿军们的牺牲都悲壮，可惜没有让我落泪，可能氛围弱了点再加上我早就知道他们会牺牲了吧。李昌言，1928年生，山东荣成人，1950年11月入朝作战。曾任中国人民志愿军某连连长。1950年12月荣立二等功。电影《长津湖》中“伍千里”原型。

-------------------------------------------------------

原来“伍千里”没死，而且老英雄今年都93岁了👍。

某些资本能不能别拿爱国当卖点圈钱👎，观众不是傻子，剧情时好时坏，最可气的是电影结尾，七连最后只活下来一个不听军令只知道逞能的累赘。这是🤮恶心谁呢？就因为是流量明星？三星不能再多。

吴京扮演的连长伍千里矫勇善战，朱亚文扮演的梅生有勇有谋，这样的军人形象才应该是爱国电影最后活下来的英雄。

整部电影印象最深刻的不是刻意煽情的台词，而是美军那句“我们有绝对的制空权”引人深思。


长津湖战役的后半段总的来说是美军大部队从下碣隅里撤退至兴南港，志愿军大部队在后方追击，志愿军阻击部队在前方迟滞美军的过程。水门桥是美军撤退的必经之路，美军若无法通过水门桥，待志愿军大部队追击至此，必将全军覆没。最终由于双方工业实力相差悬殊，美军突破阻击从兴南港由海军掩护撤离。
1.美军大部队接到撤退命令是在志愿军发起总攻之前。并不是影片中志愿军攻破下碣隅里导致美军撤退。
2.志愿军大部队在后面穷追不舍，但人腿跑不过汽车。此种无奈在影片中没有体现。
3.志愿军阻击部队在人数以及武器上劣势过大，加之寒冷导致许多戍守高地的志愿军冻死冻伤，阻击被美军攻破。影片没有体现。
4.志愿军炸桥部队共炸桥三次，第三次炸毁桥墩，使其无法短期修复。美军派C—119运输机空降8套M2桥梁预制件使得美军所有车辆均可通行。影片仅有直升机修复桥梁画面。（这本应该是体现两国工业实力差距的最值得拍摄的镜头）
5.美军动用7个航母战斗群以及航空中队共500多架飞机对美军撤退部队进行24小时掩护，使得志愿军追击部队以及阻击部队处于巨大困难之中。影片没有体现。
6.影片中志愿军在白天进行密集冲锋，会导致极其巨大的伤亡。（影片拍摄有时会为了拍摄场面牺牲掉部分真实性）

总的来说，这部片子一点都不烂，但是对于战役中应该体现的美工业实力极强以及志愿军的无奈描写太少，重点放在了渲染和煽情上。值得一看，但封神之路还很遥远。目前的高票房和高口碑显得名不副实。（同行衬托）本以为又是借着主旋律来圈钱或者故意煽情的片子
我对于长津湖第一部就是这种印象
我方战士就必须在艰苦条件战斗
埋伏的人就必须得冻成冰雕
美军就必须装备好有优势
最后我方在极其不利的情况下完成对美军的反杀
最后美军队长对我国军人刮目相看
这套路已经被国内各种主旋律作品用烂了
审美疲劳
长津湖第一部确实给我这种感觉，各方面做的都算不上完美，虽说确实极大的提高了国民的爱国热情，目的达到了
但第二部，绝杀
刚进影院没有想到第二部会给我如此之大的震撼
以至于我出了影院站都站不稳
演技满分分镜满分配乐满分特效满分节奏满分
剧情也满分，文戏更是不谈，满分
每个战士都抱着必死的决心战斗 守护身后的祖国
祖国高于一切，身后的那片土地绝不允许他人侵犯
长津湖第二部把这种坚定和决心演绎的淋漓尽致
最后七连报人数的时候实在绷不住，哇的一下哭出来了
上次看电影哭这么惨的时候还是看游戏人生零
长津湖第二部各方面都做到了完美，看完内心不仅仅是激发了爱国情怀那么简单。
这个系列也不仅仅是激发人民内心的爱国情怀，提醒中国人铭记历史珍惜当下和平生活那么简单。
好久没看过这么让人意难平的影视作品了
第二部直接锤爆其实不算影评只是自己的亿点点思考记录原文照搬朋友圈，自己抄袭自己#深夜安利
因为不可控因素一年多没去电影院看电影了，庆幸没有错过这部电影，看完之后思考了很多，我准备请全家人再去看一次，支持一下国产佳片
个人认为，新年更应该看一部有血有肉的真实的🇨🇳战争片，我们的欢声笑语阖家团圆过大年，是无数先辈烈士用他们的血与骨换来的，多少没有被记住名字的战士埋于雪山之下
“多少英魂换来一句，山河已无恙，战争会被遗忘，但英雄应该被永远铭记！”
“和平来之不易，中国人虽然和气，但从不惧怕战争！”
此外，从客观的角度来看待这部电影：这是一部成功的商业电影，阵容强大，不管是导演监制还是卡司，我所知道的大部分电影工业技术都用上了，而且特效逼真，场面震撼，运镜流畅，长镜慢镜运用得当，细节丰富，伏笔多，适当艺术加工剧情冲突但真实反应历史，文武戏得当，大场面表现力足够，149分钟时长值回票价，基本没有尿点，but 太血腥，不建议12岁以下朋友观看，家长指引（我都被吓到好几次[捂脸]）
最后最后，两个大胆预测：该片至少半年内稳定票房第一，四字弟以后会有一个影帝[旺柴]最后补一句，2～3个小时时长非常适合叙述局部战争，才能让人切身体会到战争的可怕，和平的珍贵！总体来说，目前7.2分的评分还是合理的。   像很多观影者一样，会觉得影片的前半部分拍的一般，中间一度让我觉得6.8分就够了。所喜的是后面的部分把评分拉回来了。   首先想谈的是这部电影中的暴力美学。在看过《杀死比尔》后，我个人对稍微具象化的暴力还算比较有接受力的。让我意外的是这次对很多人物离开时的拍摄都很 直接具体 ，这在以往电影的大规模灾难群像中是没有的（虽然中途有被吓到）。  但是在处理上还是不太成熟，让人第一感受是恐怖而不是壮烈。   其次是人物形象。我觉得今年来，《八佰》是人物塑造很成功的，许多人都给观众留下深刻印象。这部电影人物塑造上最大的缺憾是，人物相同点太多了。并非说相同不好，都是一样的爱国，但是对于每个人而言的不同体现，每个人的个性特点并不鲜明，这也是让这部电影看完后，却没有什么长期记忆点的重要原因。   有好几个人，我在看到最后都没有很分的清他们到底是谁谁谁干了什么事情。但是千玺的伍万里可能因为浓墨重彩描写，还是比较突出的。   最让我难过的是电影的配乐。尤其是煽情的时候，有种说不清的不合时宜。在配乐的乐器上似乎也没有选好。虽然说悲壮的调调总体上听起来差不多，但是整体上一段音乐没有很强的重点感，连带着剧情发展的重点，也不明显。   剧情有高潮，但是高潮部分也不是一直高高高高，也应该是抑扬顿挫的。这也是后面打戏略显杂乱的原因之一。  最后想说的是剧情。                                1.几个煽情点安排得不合时宜，普遍太长 2.伍万里把伍千里从被压的地方救出来的时候，太慢了，战场上不应该有丝毫迟疑，尤其是为了战友的悲伤，这都不是时候。应该是一边挖一边悲伤而不是直接停手了    3.伍千里的神奇离开有点…就是…而且突然的定格真的有点跳戏                                  4.结尾的锦旗那段没有解释清楚我不能说上部好还是这部好，因为我基本忘记了上部的内容了。总体上，它是一部合格的电影，但没有我们想象的那么好看。我觉得，对于中国的普通观影者，我们需要提高对电影的要求。希望稍微的苛刻和严厉能带来制片人更认真严肃的态度。我们所喜闻乐见的社会主义文化，从来都是高质量的。我们的电影，还应该更好看。 整部电影其实很简单，但来自于故事本身的那份感动却又很不简单。
总结来看，这部电影就是在讲述七连在结束新兴里和下碣隅里的战斗之后，来到了水门桥阻击美军陆战一师撤退的全过程。
看似简单的一场战役，却打得异常惨烈。明明应该一面是短短一瞬的炸，一面是漫长艰苦的修，但在敌军强大的装备和火力加持下，“修”变成了短短一瞬的事，而“炸”却要付出无数生命的代价。
第一轮炸桥，身经百战的“打不死的英雄”谈子为壮烈牺牲。他曾经说过，“没有打不死的英雄也没有冻不死的英雄，只有军人的荣誉”。亲眼目睹了他的牺牲，伍千里和整个七连，都更加坚定了誓死炸桥的决心。他们隔着崇山峻岭，向着祖国的方向深深敬礼，遥祝新中国万岁。我想此刻他们的心里大概都有数，这一战，九死一生，这一生，也许就到此为止了......
第二轮炸桥，整个团队分配作战，战术性内容体现的更细节化。水管水泵起到了关键性的作用，却也见证了更光荣的牺牲。那枚被身体压住的手雷，和挂在坦克上那个握着炸药包的残肢，都是战争残酷最具象化的写照。这群战士不是简简单单的牺牲，而是壮，烈，牺牲。可战争就是这样的，从来不缺少让人不忍直视的牺牲，但却无人有空暇认真缅怀难过，因为不出几秒，便又会有新一轮的牺牲，如此周而复始，循环往复，这就是战场。
每个平凡的战士用血肉之躯筑成钢铁长城，他们也想打完仗回家，只是敌我双方的装备悬殊太大，战士们用舍生忘死的精神换得和平。影片不是在赞美牺牲，而是希望大家铭记这些为了和平、为了不让下一代打仗的“最可爱的人”。
第三轮炸桥前，整个七连都沉浸在无尽的绝望中。眼看着敌人用短短时间就修好了战士们拼死炸毁的桥体，那感觉就像在走一条看不见尽头的独木桥，无路可退却又不知终点在哪。他们吃冻黄豆、睡雪地，只为等待合适的时机，而在这最后一轮进攻中，每一个人都拼到了生命的最后一秒。那枚象征能力的鱼鹰哨不断传承，女儿的照片也被梅生紧紧叼在嘴里，为了给炸桥拖十秒，战士们前赴后继化作人肉接力棒，即使被坦克轰到稀碎也不曾退却......
整部电影是靠这样三轮炸桥进攻串联推动的，情绪在递进，战况也在不断升级，观感很爽。经历了如此惨烈的三轮炸桥，让七连的156人化作了1人。但哪怕只有一人也足够了，足够将这份可歌可泣的勇士精神代代传承下去。也让我们这一辈人深切的了解，如今的美好盛世，是曾经的他们用什么换来的。于我而言，我认为第一部更好看。第一部有完整的叙事结构和背景交代，建国初期，刚刚推翻了国内三座大山、翻身当家做主的中华儿女面对美帝国主义的威胁，当然是选择打过去，保家卫国，就如电影中所说，刚分的地还没捂热别人就要抢走，我们绝不答应！我们选择抗美援朝是为了保卫自己的国家、捍卫未来的美好生活，所以志愿军们一个个热血沸腾，哪怕奔赴他乡作战也在所不惜，奔着这股劲，哪怕我军装备不好、补给不足，也依旧坚守阵地完成任务，这种精神可歌可泣、催人泪下。但第二部上来就把美军的机场炸了，看起来很爽，但不真实。之后炸水门桥时过多的篇幅放在一定要炸桥成功上，志愿军多么多么不容易，但没有交代水门桥的战略地位、形状结构、艰难程度，上来就艰难险阻、九死一生炸桥，观众只看到了各种爆炸场景，云里雾里，影片所表达的意义根本无法体会到，甚至我根本不知道水门桥长啥样，炸它的价值何在？特别是炸桥时彰显美军的“愚蠢”，虽然看起来很爽，但真的不现实。我只感觉志愿军这里打那里打，毫无章法，也不知道整体计划，感觉人打没了就悲壮了？并且第二部血腥程度比第一部更甚，建议不要带太小的孩子去看，战争场面逼真和呈现效果不错不代表影片很好，电影是要讲故事的，说实话，最后美军逃亡志愿军欢呼我不能产生共鸣，因为电影没有铺垫这种情绪，明明桥没炸成，美军还跑了有啥值得欢呼的么？我可以理解是赶跑了美帝国主义，但电影没有把这个故事讲好，所以才会有莫名其妙的感觉。这部影片我哭了几次，都是献给千玺，在影片的结尾部分，指导员咬着半张照片赴死和万里孤单一人等大部队以及报数的时候，实在是太可怜太悲壮了，如果整部电影都能如此，努力刻画有血有肉的人物，呈现人物精神和情感，而不是一味追求大场面和不现实地追求“吊打”美军会更好。大家都知道敌我力量悬殊，但志愿军也有自己的亮点，我们就是靠着我们中国人的精气神和吃苦耐劳的精神才有今天自己屹立在世界东方。讲好中国人的故事，弘扬中国人的精神比盲目追求大场面要更符合受众的需求，我相信大家也一定会有共鸣，毕竟国家越来越好我们每天都在感受着，也与有荣焉，面对打天下的各位英雄烈士们我们也是心存尊敬与感激之心，很可惜水门桥没有做到。  文/佑生

他用雪为兄弟们拢起了一个小小的坟冢，晶莹的丰碑。
                                                       ——题记
《长津湖》给我的印象太深刻了，即使距离我上一次去电影院已经有很久了，电影的大多数镜头都遗忘了，可我仍然记得红色的火海，能想起沂蒙山小调，偶尔还会听见雷公说：“我疼”。
我似乎没办法将《水门桥》与上一部片子作比较，那些枪口炮弹下的血肉之躯，迸溅出来的血液会让人一时呼吸停滞，完全忘却一些想要作评的心思，包括此刻正在写下这篇体悟时也很难琢磨出最佳的词汇来表述。
水门桥，水门桥，美军最后的退路。任务—炸桥！
四次炸桥，每一次都是巨大的牺牲。那个教会伍万里的英雄坚持了一整夜，向前来支援的七连传达完作战计划后就直挺挺地倒下了。然后是奇袭，这场仗打得充满了意外，可从某个角度来说我却又觉得这更有真实感，有一句话说“计划赶不上变化”，用在这里格外贴切，谁又能想到当晚一整个计划的关键人物会就那样被一颗手榴弹意外解决掉呢？每当影片的画面转向暮色转向黑夜时，就意味着新一轮的战争又要开始了，之后的两次炸桥行动，一次是血拼，一次是舍命。那些我们熟悉的角色在任务中一个接着一个地牺牲，伍千里说，桥还在任务就还在。可桥炸一次，第二天又会被修复。
战士们躺在雪地里，从浩浩荡荡一整个连变的屈指可数，每一个人的牺牲似乎都是可以预见的，在影片里成了理所当然。不是他们本就应该牺牲，而是战争面前，敌众我寡，战士们的信念以及对新中国的绝对忠诚，牺牲两个字在朝鲜这片土地上成了所有志愿军都在心里做好的最坏打算。
当然想回家了，边境的方向，光升起的地方，祖国就在那里。我又想起了任务前的那次人员盘点，一个个名字，一个个数字，最后都成了还活着的人心中沉重的痛，这种痛每时每刻都可能加深，每一个人心中其实都有一句“我要带他们回家”，可却又明白有的人带不回去了，自己又回不回的去呢？盘点结束后，伍千里一个人在雪地里为兄弟们拢起了一个小小的坟冢，他再也实现不了带已经牺牲的战士们回家的承诺，能做的似乎也只有为他们点上一支烟。你们且看着，我会背负上你们的使命继续完成任务，为了七连每一个人的使命，为了荣光与我们最亲爱的祖国！
电影本身就是一部摄人心魂的史诗，许多人说特效过于有些夸张，艺术的夸张与表现我不认为是不足，生在繁华盛世的我们永远不可能体会到真实的战争有多残酷，特效本身是为效果服务的，我们所见的“夸张”会不会又根本不及真实残酷的一半呢？作为一个普普通通的观影者，我不愿意去从逻辑、剪辑、剧情等等角度来评论这部影片的好坏。如果为了满足观众的大快人心，那么水门桥最后会被彻底炸毁，战争失势的美军会无路可退。可这是历史呀！美军急撤兴南港，战士们高举着飘扬的旗帜追到海岸欢呼，伍万里死死地盯着美军撤退的巨轮，此刻的他愤恨痛苦远远大于喜悦吧。
我只想说，这样的历史影片我们是需要的，我们的青年人，我们的少年人，还有我们的孩子都需要记住这样的历史，我们要铭记南京大屠杀，要不忘侵华战争，也不能不记得朝鲜战争，不能不记得还有这样一群可爱的人叫做中国人民志愿军。影片快结尾的时候，伍万里报告说七连实到一人，这是一个很沉重的数字，可电影院里却不合时宜地响起了一声笑：“只有一个人了”，是一个七八岁的小姑娘，或许她还不懂事，在此刻为“仅剩一个人”而感到好笑，可这带给其他人的不适感是很明显的。那对中年夫妻在带孩子走进影院的初衷我想一定是好的，这是一部很好的爱国教育影片，可她们有没有做好观影教育呢？小孩子是童言无忌的，在某些空白的领域是无知的，我想父母在带孩子观影之前一定是要做过科普工作的，告诉孩子这场战争的残酷与严肃，引导孩子真的把影片看进去，而不是看看打仗放火死了好多人，最后还在整个影片基调最沉重的地方发出一声刺耳的笑。
长津湖，水门桥，皑皑的白雪望不到尽头。冲锋的号角代表着胜利的曙光，可却也在宣告着无数鲜活的生命在此处化成了一座座丰碑。

                                               2022年2月9日
                                         凌晨3:14写于成都

ps：其实这篇观后感我写的真的很乱。没有逻辑可言，有很多想写的，包括看电影的时候脑子里的很多内容，可真正在写的时候似乎又无法用文字来描述我的观感了，有些难过，更多的是沉重，眼泪流了很多次。梅生说“党员只有九个了，不要卡壳”，似乎是击穿了我，那一刻我在心里和自己说，你也是个准党员了，不要卡壳啊！
你看，这或许就是这部影片的魅力吧。向人民英雄致敬！第一部长津湖还没看，我是从水门桥开始看的，一开始的装备对比就戳中泪点。今年37岁，经历过物质匮乏到加入世贸生活好起来的过程。中美也有过蜜月期，前些年怕中美关系弄差，反应朝鲜战争的片子很少，还不如我们小时候能看个上甘岭。想起从小受的朝鲜战争教育都是在课本上，而且篇幅很小，现在终于搬上荧幕了，希望以后多拍些这样的片子，我们是有素材的，顾及别国太多，反而没拍出来。希望以后多拍拍抗美援朝、中印战争、中越自卫反击战，给我们这代人和年轻人上上课。我虽然不是当兵的出身，但中国人的热血还是有的，如果过几年收复台湾，同时和美日，五眼联盟对上而缺兵源的话，召唤我就行，虽然不再年轻，但是跑跑腿，当当后勤，战场上送送弹药补给还是可以的，我还能发挥点余热。我和爱人也沟通过，到时孩子也大了，国家只要帮助我爱人养父母就行，就让更年轻的孩子们活着建设属于他们的未来！建成更加强大的国家！第二部不同于第一部相对还是有温馨的一面，还能让人有喘口气的机会，但是第二部水门桥别说温馨了，连喘气的机会都不给观众，全程战斗爆炸的戏份，坐在电影院也能感受那刻不容缓的紧迫感，没有武器的中国军人如何用一条又一条命拼过敌人的飞机和大炮，基本上是以伤换伤的打法才能拼命拖延敌人后退的脚步。一百多人的连队，最后牺牲的只剩下一个，可知这个战况有多惨烈和艰苦了。第二部是第三部的延续，如果第一部没有看过又想要剧情衔接更好的话，建议先去看看第一部。吴京老师的文戏又进步了，这次的文戏表演感觉更加细腻了，尤其是表达伍千里对于同伴的离开，那种痛苦又压抑的感觉，看着他的眼睛就能感受那份感情。长津湖水门桥战争特效部分和第一季是同一个水准，效果非常逼真，场面特别残酷，我虽然坐在观众席上，但是感觉身临其境，开始觉得疼痛了。为什么要去支持长津湖这部电影，因为没有这些先辈的付出，就没有如今的中国，没有如此幸福的我们，我们不能忘记那段历史，忘记他们的付出。是我最不喜欢看的电影类型，共情能力极强的我，每次看这种过于惨烈的电影，都会痛苦很长一段时间。和平年代成长起来的人，任天高的想象也很难去体会到那是一种怎样的意志，一种令人心悸的意志。人海，前赴后继的人海，喊声似雷鸣的人海，无限渺小到随意是一架飞机还是一杆枪就可以抹杀掉一片的人海，他们悲壮，他们惨烈，他们人追着人，尸叠着尸，他们的血肉和火药揉在一起被埋进雪里。他们让我明白了读书时教科书上轻飘飘的几句“敌我装备力量悬殊”到底意味着什么，也让我第一次感受到了什么叫血肉组成的身躯，钢铁铸成的意志。“当你走出电影院看到外面灯火璀璨，高楼林立，热闹非凡，就是这场电影最后的彩蛋”。       “你炮营的炮哪门不是抢来的。”       （麦克阿瑟对史密斯少将）“撤退就是叛国！”。       “我要让你们都活着回家。”       “别浪费，把纱布留给能活着的人。”       “把食品分给每一个人，伤员优先。”       “哪一场仗不难打？越难打就越要打！”       “没有冻不死的英雄，更没有打不死的英雄，只有军人的荣耀。”       “万里，百里是因为我而牺牲的，我对不住你们仨。”“百里是我哥，你也是我哥，七连的所有战士都是我哥。我哥是为了掩护战友牺牲的，如果是我，我也会这么做。”       （万里：）“老子是门炮。”       （万里：） “报告，第七穿插连应到一百五十七人，实到一人。”       （司令员为宋时轮：）“你有什么愿望告诉我。”（万里：）“恢复七连建制。”       炮营的火炮都被美军炸了，第七穿插连进攻下碣隅里美军机场得手，给炮营抢来了炮，摧毁了飞机跑道，使得美军飞机无法起飞，美军陆战一师只得从陆路撤退，但对外宣称是向另一方向进攻。第七穿插连奉命炸掉水门桥，切断美军的撤退路线。       对于麦克阿瑟提议使用原子弹的建议，联合国意见不一，最终作罢。       整场电影围绕三炸水门桥展开：       第一炸：得到炸桥指令先到一步的九连计划分两路进攻，一路佯攻，一路伪装成美军伤兵突入，结果失败。七连掩护九连撤出战场。       第二炸：七连和九连分四路进攻水门桥，一路突袭美军指挥部、一路突入水泵房、一路桥南、一路桥北。美军玩起猫捉老鼠的游戏，准备诱敌深入全歼我军。结果我军炸桥成功， 但炸得并不彻底，而美军的增援部队到达，我军撤退。       第三炸：  美军修复了桥面，我军仅剩的几个人继续炸桥，伍千里在战友掩护下单兵直入来到桥上炸桥成功，自己也牺牲了。       美军从日本东京空运钢架过来再度修复了桥面。最终美军陆战一师通过水门桥抵达兴南港后坐军舰撤出朝鲜。我军欢呼胜利。       七连伤亡惨烈，不像上一部主角光环明显（伍千里除外），观影的代入感更强。伍千里独自一人如入无人之境，顺利来到桥面上面对一众美军，在第一次开枪发现没开保险的情况下，居然还能顺利开第二枪引爆炸药炸桥成功，不可思议。       余从戎的角色换成张译来一定会更好。       美军拥有绝对的制空权确实厉害，但更可贵的是我军生死相依的战友情，为了战友存活，自己毫不犹豫地向即将爆炸的手雷扑去，将手雷牢牢压在身下。       《长津湖》是陈凯歌、徐克、林超贤三大导演联合执导，《水门桥》是徐克单独执导，而且《水门桥》不需要再做太多的人物和剧情铺垫，情节更紧凑，场面更真实，观影体验更好。       7.5分。  如果把《长津湖》和《水门桥》放在一起来看，这是一部体量巨大、远超过去任何主旋律内容时长的影片。共计330分中的时长，让它不得不将一个故事分成上下两部分。这其中有陈凯歌、林超贤、徐克三人各自展示精力的部分，也有着一定的野心。《长津湖》中那个一开始无法无天、野性十足的伍万里是如何在战争、军队的影响下迅速改变与成长的，这是上下两部互为作用的地方。而这种成长与蜕变，伴随着一个又一个生命的离开，显得沉重和真实。两部电影成功的地方，在于它如庖丁解牛般将援朝军队的每一次牺牲都细致入微刻画出来。《长津湖》中炸弹坠地引爆后的冲击力、子弹横扫嵌炸入身体时的撕裂感、面对武器悬殊只能用一个个生命填补时的奋不顾身、被美军飞机扫射弹药轰炸却毫无反手之力时的绝望，还有那毫不犹豫的舍身就义，哪怕大火焚身哪怕寒雪覆体，以及每一次慢镜头下炸药爆开之后的细致过程。这是影片的真实之处。它不是如《1921》、《建国大业》那种只有光鲜亮丽却没有伤亡的盲目无畏。《长津湖》中伍万里第一次直面战争，是在乱石堆中。他身边躺着之前被炸死的军人尸体，下一秒就在震惊中被敌机乱抢扫射，睁开眼后是血淋淋的尸横遍野。再比如雪山上众人吃着冻到发黑根本咬不动的土豆，双手双脚布满冻疮，另一边则是美军感恩节将近时的轻松氛围，咖啡火鸡环绕。可贵的是，这种对比基于真实。它不是凭空捏造出来只为渲染情绪的某种假象体，它是我们先辈们记录在册的切肤之受，也就让这种情绪有了生根发芽的能力。雷睢生最后开着装有标识弹的卡车被炸后的下意识自语，欧豪饰演的杨根思抱着炸药包毫不畏惧冲向美军阵地时的视死如归，是这种情绪蓬勃绽放的瞬间。这里面当然有刻意安排的煽情，但这种煽情不是无病呻吟，是情不自禁下的自然流露。所以哪怕过去70多年，哪怕如今已是和平年代，我们仍然会在镜头前被感动，流出热泪，然后产生敬佩、自豪和爱国之情，为某些人物的离开痛哭，被某些行为和崇高品质触动，不自觉地让某些力量在自己体内生根发芽。但战争之外的煽情，则有些刻意为之。陈凯歌的文戏从来不与家国大业有关。他要的不是混乱时代中的众人高歌，他要的是“虽千万人吾往矣”的视死如归和孤胆英雄，他要一个人和整个世界对抗下的宿命感，而不是所有人抱在一起的互相取暖。所以才有《霸王别姬》中陈蝶衣为心中所念，不惜成为时代棍棒下的唾弃品；才有《无极》中昆仑为了爱情一人挑战整个皇城的悲壮；才有《妖猫传》中白乐天为了自己的执念不断找寻妖猫真相的过程。这也是为什么在《长津湖》中，伍千里回家见父母时充斥着太过刻意煽情的原因所在，里面人物所起的符号作用，已经大过了本身故事的承受力，就像一碗溢出来的浓粥。和《长津湖》相比，《水门桥》更加饱和。这种饱和不是体量上的多少之分，而是故事和角色之间的衔接紧密之分。伍万里如何在又一场战争中完成蜕变，是远比战争本身更重要的事。当一场战争的结局早就众人皆知时，如何通过不同个体的行为展示其中的震撼，才是关键所在。开启关键的钥匙，依然是真实。是朱亚文饰演的梅生双眼近乎失明下的痛苦外型，是段奕宏饰演的谈子为腹部被炸弹余波击中后的惨烈状况。徐克用这种最直观的视觉冲击，将战争的残酷摆在所有人面前。或者说，徐克是有意为之。比如梅生眼睛里一直渗出的红色瘀血的特写，这种血淋淋的实体要比任何文字描写都要来得更具说服力。《水门桥》的优势在于它对一场战争刻画的细致入微能力，用150分钟只讲一件事。不过这里面有《长津湖》的铺垫成份，正是因为有着上部的存在，《水门桥》才有余力省略掉部分文戏。而和《长津湖》的刻意为之相比，《水门桥》的文戏更为收敛与自然。比如王丽坤饰演的梅生妻子送别时的担心和欲言又止，比如伍万里一众人在雪山太阳升起时纷纷向祖国的方向敬礼，再比如梅生在临死前口中叼着的女儿照片。但除此之外，《水门桥》也存在着剧情本身的不合理之处。李晨饰演的于从戎在狙击枪瞄准下依然侥幸存活、吴京饰演的伍千里在经过数次搏斗与爆炸冲击后的几乎毫发无伤、美军一些太过离谱的操作和脸谱化人物的出现、伍万里最后抱着哥哥在雪地中睡去，之后再次侥幸存活的过程…在最后的20分钟内，这些不合理之处迅速出现，也削减了之前花费130分钟构造的真实感。这种情况的发生，让包括伍万里、伍千里等人的形象有了一丝虚幻，也让那种“生根发芽”的情绪出现了动摇。不足之处虽然有，但并不影响《长津湖》和《水门桥》的整体质量。它基于真实战事改编的牢固地基，让它足以酝酿出足够多的震撼和共鸣，这是冰雕连等各类故事本身的珍贵之处，就如《金刚川》一样。它也好过《我和我的家乡》、《我和我的父辈》中的部分选段，作为一部主旋律电影，能肉眼看出这里面的精力投入和认真程度。在《水门桥》结尾处美军战败后，那位在酒瓶子上写下“这是一瓶喝了就能结束战争的酒”的士兵，这个画面的出现，以及炸桥前夜广播里传出的那首英文歌曲，也让电影不再是一场简单的黑白对立，也加入了反战的思考。但在故事之外，主旋律三个字似乎和不入流划上了等号。观众们对它的挑剔程度更多，进行改编就是不尊重历史，细致入微则成了宣传个人英雄主义。哪怕他们明白历史的真实走向，也明白这本身就是一场以劣胜优的艰难战斗，也依然会下意识站在故事的对立面。观众的残忍之处在于，他们需要看到大批先烈慷慨赴死的场面，又需要这些人死的渺小没有英雄色彩的描绘。他们想要看到主旋律电影中依然能够出现反战思考，但当画面真正出现，他们又会质疑这样的行为是刻意讨好。当然，观众自然有选择和客观点评的权利，但这种客观，似乎也是有界限的。总体来说是一部不错的电影，但是前后两场战争残酷程序的对比太明显了，抢炮和机场的战斗，感觉到的的是美国人送上来给我们打，而水门桥却那么的壮烈，情绪递进不足吧，水门桥哪里看了好久才看进去。电影里充满了浪漫主义情怀，主要说了战友之间那中血浓于水的感情，感情情绪拉满，但是这种感情并不是支撑他们走到最后的核心精神动力吧《长津湖之水门桥》的片长比《长津湖》仅少了半小时，但在叙事方面，《水门桥》在故事线路上的改动可谓大刀阔斧。《长津湖》的叙事线路可分为三条：一是关于高层决策指挥的宏大叙事线，以教员接到来信后举办会议为肇始，在故事剧情的推动中时刻以彭德怀的镜头来交代上层指挥人员的运筹帷幄、精密布局；二是基层连队战士的微观叙事线，先以伍千里、伍万里的家乡水景给两兄弟的人物弧光增添了一抹乡思的底色，又在整个战事的推进中，围绕原本叛逆的水乡少年伍万里的成长来展开，给予观众极强的代入感，让观众在伍万里的成长、连队战士的关心帮助、伍千里的拳拳爱国爱家之心中与原本冰冷的前线战事得到感情的共鸣；三是美军视角的对抗叙事线，着墨不多却恰到好处，不光刻画了狂妄自信的麦克阿瑟、赫赫有名却有着水土不服等“隐疾”的北极熊团这些敌军形象，又通过这些形象对比出了我军作战环境之艰苦、前线资源之贫瘠、行军意志之坚定。这三条叙事线路将“虚构”的官兵人物形象与“非虚构”的长津湖战事相互交织，在历史的厚重底色中，赋予了故事以鲜活生动与艺术真实。而这也是观众在观影时，能留下最深刻印象的部分。但《长津湖》片中被认为仍有不足之处，也与这样多维、复杂的叙事线路有关。在对战事的描写结束后，影片一转为烘托气氛，直至文字交代的史实结束，为将感情继续悬在宏大叙事上，被迫放弃了主题段落中的微观视角，使得战士群像的塑造不够完整，人物弧光缺了落脚点，难能服众。而在《水门桥》中，叙事线路几乎放弃了高层领导指挥的宏大叙事线，整个故事的篇幅全部围绕第七穿插连与三次执行炸桥任务来展开。这样一来，其优点就能体现在整个故事变得有头有尾，人物塑造丰沛饱满，在《长津湖》中比较边缘、没有详细塑造的人物也有了“用武之地”，为这部严肃的战争片常遭了更具亲近性和沉浸感的视点。我们能时刻关注着战士们的伤势发展，体会原本亲密无间的战友接连离去的苦楚，为他们在关键时刻永远将生死置之度外的精神而感动。伍万里这个角色也在《水门桥》中有了进一步成长，更将整个故事圆满作结：实到一人的英雄连队第七穿插连，他们的奋斗与献身需要后世永远铭记；而故事的结尾，使七连几乎全军覆没的炸桥任务虽然也成功完成了，但还是敌不过美军充实先进的战略物资，还是让美军成功撤离战场，这样的描写使全片的感情多了一份带有艺术真实的无奈，也避免了像《长津湖》那样的大团圆式胜利结局，更能够引发观众的真切共鸣与深刻思考。侧面一想，美军在这样充实的战略物资支援中还是想尽办法仓皇逃窜，也更证实了我国志愿军的意志之坚定，无人能敌。在我看来，《水门桥》的有七连参与的第二次炸桥任务成功完成，却又让美军抢修成功后，已经达到了观影者的一个疲惫点。七连深入敌窟、损失惨重，美军却能以逸待劳，几乎将七连用鲜血换来的成果恢复如初。能在这样的情绪后马不停蹄地推进悲壮惨烈、近乎穷途末路的第三次炸桥，先扬后抑，再继续铺垫递进到情绪顶峰，可以说是导演对于观影者情绪十分到位的把控，十分彰显陈凯歌、徐克、林超贤三位大导的执导功力。再加之从《长津湖》汲取到的经验，将视听奇观这类商业电影元素融入到主流价值与类型叙事、微观视角、情感驱动当中，将《水门桥》打造成了文献纪录风格电影与近年来“新主流”电影风格的整合形态，可以说为《长津湖》的续集交出了一份令人满意的答卷。抗美援朝战争电影最重要的核心功能之一，便是强化国家认同、建构国族共同体想象。区别于解放战争题材的革命叙事和阶级叙事，抗美援朝电影首先看重“保家卫国”，家国同构。《长津湖》中令人印象深刻的一幕便是，伍万里欲跳车时突然看见，恢弘灿烂的阳光之中，雄壮巍峨的万里长城蜿蜒起伏于群山之巅，这一国家民族的象征此刻的崇高与壮美瞬间震撼了银屏内外的所有人。而《水门桥》中用到奇观镜头的一幕，在与整个战事结束后，彭德怀来到冰封而伤痕累累的长津湖畔，深鞠一躬。毋须多言，所有人都知道这一鞠躬的意义，它沉甸甸的，既是告别，也是铭记。这对于中国而言“中国人民站起来后屹立于世界东方是宣言书，中华民族走向伟大复兴的里程碑”，由成千上万如伍万里一般的战士的鲜血铸就，永铭在十余亿中华儿女的心中。 没剧透！没剧透！没剧透！废话开头：看了太多说不如上一部，但我觉得没必要跟上一部去比。上一部是很大的宏观叙事，而这一部就是一桥一任务的小事。所以他们处理起来当然是不一样的，所以真的真的没必要去跟上一部去分个高下，当然如果您乐意，那希望您开心。正片：先谈为什么三颗星，因为起码完成度上肯定是好的啊。完成度到这个地步他就是合格了，整个片子的成熟度咱先不说瓜甜不甜但起码是熟的。所以那些打一星的你真的用心去看了吗，还是说你真的觉得拍成这样的片子就是1颗星，当然仁者见仁，不强求。但您肯定掺杂了太多的主观情绪。整体视听上来看中规中矩，没那么新鲜但也不差，属于徐导的正常输出了。整个室外几乎用的都是冷色调（毕竟雪地里嘛），当然烘托感情那部分除外，主要就是突出一个字  ！冷！而到了室内尤其是老美那里都是暖的，毕竟要显得他们比较“幸福”懒惰嘛。这种反差也揪住一部分观众的心，也更加利于勾起观众的同情心。干仗那一部分我觉得除非你是军事迷，这之外的人群应该都觉得不错吧，徐克的动作戏和大场面调度还是🆗的。画面看上去也是很爽的，当然血肉横飞的除外。这不得不聊到整个片子的特效，我觉得1+1是大于2的。特效用的很棒，炸的很爽，火烧的也贼拉旺。有很多地方用了像定格这样的处理，让整个空间更立体起来了，画面信息量很多，方便观众了解不同方向的空间状况。而且好烘托感情啊，让你感觉到那个味儿。易烊千玺真的很好，我之前没想到他表演的完成度上那么高。一个少年的经过一次战场的洗礼变得坚毅且温暖。全片到最后部分那一句”七连应到157人，实到1人“是真的有力量，很感动。好了夸得编不下去了，真的是没啥出彩的地方，但好在稳！       大无语：                来聊聊大无语部分，你演员演的没问题啊，可是你配音是什么玩意儿，老是让人出戏，最离谱的是我当时看的时候就感觉有一句差半口气没对上。朱亚文的声音咱不能处理下吗，听起来对不上人物和事件，立不住啊。文戏我属实是感觉无语，大部分都可以删去，有的对白真的就是无效的，还贼拉生硬，就差原地背诵社会道德价值观了，电影最让人反感的就是说教。虽然这是主旋律电影，但你能不能让人去感受，打仗打成这样我们能感觉到好吧，但力度别这么猛啊，直接说出来了就很无语。片尾那一部分我好奇死了，谁拍的啊。水漂打着打着结束了就行了，一直从一打到三十慢慢黑场最后再来一句”哥，我没吹牛吧，三十个”。这样不比生硬的直接对白抒情好吗。其他的忘了，等上平台细细拉完再吐槽。End:不强推，但可以看。没有像一些人说的那么烂。另外建议带着小孩儿去看，树立爱国还是很有帮助的。 文/夏云江
 
 似乎抗美援朝系列电影，在长津湖的上映之后，得到了无数同胞的高度认可和期待，这不恰逢2022春节档，长津湖也迎来了他的续集《水门桥》，还是原班人马，还是那一幕幕的战争惨景，以及以卵击石的人堆人血肉之躯战术打法。而我们依然是用那几门迫击炮和小米加步枪，却硬生生的赶走了拥有当时全世界顶尖战争物资的美陆战一师。PS：靠的是什么，就是荣耀和信念的支撑。
 况且我们连基本的防御战地工事的快速搭建程度都要落后于人家，在完成一次水门桥被成功爆破之后，那可是我们的英雄七连用血肉换来的，却不知人家的恢复程度，只需要几个小时的工事就敲定了。唉，真的是看的又憋气，又感觉到落后就要挨打这个根深蒂固的传统思想，确实总结的一点没错。PS：哪怕我们多几门榴弹炮，我敢说：定能让麦克阿瑟的狂妄之师全军覆没。只可惜历史本来就是要铭记的，吸取落后被打的教训，才能在科技领域目前有更多的最新军事科研研究。
 总之，传颂的精神，歌颂的英雄七连烈士们，你们在战场为了军人的荣耀，不顾生死完成战斗任务的一幕，会让今后每一代影迷永远铭记于心终生不忘的。          毛毛的牺牲是一个意外，可三胎列兵武万里的牺牲却是一个大概率事件。        一个17岁少年，“没来由”的到了战斗部队。他本来有活下去的机会——做师长的勤务兵，但师长却把他交到了7连——战斗穿插连。这是一个牺牲几倍于幸存的集体。没错！个体与集体，小家与国家之间相辅相成、有机统一……这是我们的教化。        没有国家就没有小家，反之如何！        现在，老武家就要打“绝户”了！       “我们不打，下一代就要打！”，可老武家马上就要没有下一代了……        是的，这也许是中国战争史的真实写照，我想起了《高山下的花环》中，英雄母亲诉说儿子们的前仆后继，老大……老二……老三；还有战士们的怨言“打仗的时候都是我们农村兵”，然后“小北京”牺牲在连队上，这算是现实原型的改编吧。可是《长津湖》让武万里上穿插连……为什么？是真的吗？就算是真人真事，真的有这个必要吗？那一刻我只盼师长立马扬鞭抽在武万里身上，        滚蛋！回家……        假如武万里活下来了，我懂，这是电影的浪漫主义，我们有“造梦大师”，现实残酷的战场加上了粉红色的浪漫梦想滤镜。假如武万里牺牲了，这是要告诉我们什么？我不敢再想。        我们都记得，上个世纪里美帝最强价值观输出的“八个换一个”。他们把四胎大兵瑞恩“救下来”，现在，我们把三胎列兵武万里“送上去”。        同样值得思考。拯救大兵瑞恩“你是我哥，七连的每一个战士都是我哥”“平和呢？他已经完成了任务。”“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人”……镜头把战争的残酷，血肉模糊的惨痛，一一铺开在眼前，我们看着平和，余从戎，梅生，伍千里从生到死。看着他们在各种绝境下用身体，用生命，用意志为同伴，为祖国谋求新的“生机”！战争是宏大的，个人如此渺小。时代是宏大的，个人如此渺小。可想到每一位英勇的战士却又觉得他们可担日月，星河滚烫！片尾伍万里代表七连报数时，气氛悲痛又悲壮。周围响起无数啜泣声，男人，女人，孩子……战争的残酷和意义需要被铭记，英雄需要被铭记，这应该就是这部电影的意义吧。走在回家的路上，内心久久不能平静。我想，没有英雄主义，一个人永远不会长大！没有英雄主义，一个民族不会屹立不倒！整部电影就是一首首英雄主义的悲歌，亦是赞歌！ 十月份看完上部的时候，我给打了五星但是没有写长评——上部的主题比较大，上到决策层，下到连队士兵，主线又是一场大战役；影片中一些地方未必尽如人意也是可以理解的。尤其跟后来口碑爆炸的《能文能武李延年》相比，好多地方的确需要改进。不过当时之所以打五星，是因为我个人还是比较满意的——我们的抗美援朝战争，早就应该出现这样一部现象级大片来进行演绎了，它尽可能兼顾各个方面，而且全都做到了不错的水平，这完全就值五颗星呀！——所以能有那样的票房也是毫不意外的事。那时候已经知道下部叫做水门桥，说实话我对此还是有点担心的——因为按照史实，我军试图通过炸毁水门桥截断敌人退路的战略意图其实并没有实现，所以这样失败的作战任务要怎么放在电影里体现？后续定档之后听说下部的导演成了徐老怪一个人，我的担心不免加剧：老怪这货本事是有的，但他这辈子不按牌理出牌的时候奇多，万一再弄成个智取威虎山样式的四不像怎么办？！——还好还好，今天看完之后终于放下了心，以上两个令我担心的问题都解决得不错。首先，离开整个战争起因，以及大战役目标的宏大叙事之后，把故事主线集中在炸桥这样的具体战斗任务上，整体故事性和连贯度顿时提高；三次炸桥，两详一略，既有战前商议的群策群力，也有分头行动各自为战的紧张激烈。而且……环境塑造太逼真了，坐在电影院里两个多小时面对那样刀片似的狂风暴雪，真感觉全身几乎都要冻僵了。和上部开战之初相比，此时每个人几乎都是面目皆非的，有的满脸是伤，有的面色青白，有的头裹绷带，所有人身上都捆着一切可以拿来御寒的东西，而这些东西的外面又毫无例外地裹着一层冰雪；太真了……手脚的冻疮和皲裂的嘴，指导员梅生满眼血丝，看得人心里一阵一阵发紧。文戏部分依然不多，且基本没有了上部那些轻松的说笑，基本都是严肃或温情的。连部召开连排级会议，指导员专门提到党员的人数；所有人望向祖国的方向，一个一个坚定说出“新中国万岁”的口号，千里、万里兄弟的最后诀别……这样催泪的地方着实不少。不过我个人掉眼泪最多的地方是在全连拼上性命第三次炸桥之后，美军很快修桥那里，太难过了，刚刚眼睁睁看着许多那么好的人粉身碎骨死在这里，可是转眼桥就被他们修好了。那些重型运输机、直升机、先进的建材和机械化，完全都是我们的志愿军战士们想象不到的东西。看到这种情节实在太令人心疼，三野九兵团，那是解放战争中身经百战的精锐部队啊！因为我们穷、我们武器差、我们各方面装备不如人；那些百炼成钢的优秀战士们就这样牺牲在异国他乡的土地上，很多人甚至尸骨无存。伍千里，梅生，余从戎、谈子为、平河……每个人的从生到死都刻画得令观众印象深刻，最后看到万里和他哥哥坐成一排冻僵在那里的时候，我真是心都抽紧了一下——难道一个都没有活下来么？！还好，七连终究如历史上那样，留下了仅存的火种，结尾呼应全片开头再次火车站各连报人数的时候，果然又一轮戳爆泪点，我周围响起一片啜泣声。总之，本片拍成这样我个人非常满意，希望它展现的东西基本都展现到了，剧情精彩画面震撼人物生动，我不能苟同某些人所说的“这是抗美神剧”的说法，因为没有神剧是这么真实、这么“狼狈”、这么惨痛，又这么激动人心的。末了补充一句：吴师傅拿手枪站在桥上对着周围美军那一笑帅炸啦！我宣布今后我从一名路好正式进化为京粉，吴师傅加油，明年贺岁档流浪地球2再接再厉哈！！ 十月份看完上部的时候，我给打了五星但是没有写长评——上部的主题比较大，上到决策层，下到连队士兵，主线又是一场大战役；影片中一些地方未必尽如人意也是可以理解的。尤其跟后来口碑爆炸的《能文能武李延年》相比，好多地方的确需要改进。不过当时之所以打五星，是因为我个人还是比较满意的——我们的抗美援朝战争，早就应该出现这样一部现象级大片来进行演绎了，它尽可能兼顾各个方面，而且全都做到了不错的水平，这完全就值五颗星呀！——所以能有那样的票房也是毫不意外的事。那时候已经知道下部叫做水门桥，说实话我对此还是有点担心的——因为按照史实，我军试图通过炸毁水门桥截断敌人退路的战略意图其实并没有实现，所以这样失败的作战任务要怎么放在电影里体现？后续定档之后听说下部的导演成了徐老怪一个人，我的担心不免加剧：老怪这货本事是有的，但他这辈子不按牌理出牌的时候奇多，万一再弄成个智取威虎山样式的四不像怎么办？！——还好还好，今天看完之后终于放下了心，以上两个令我担心的问题都解决得不错。首先，离开整个战争起因，以及大战役目标的宏大叙事之后，把故事主线集中在炸桥这样的具体战斗任务上，整体故事性和连贯度顿时提高；三次炸桥，两详一略，既有战前商议的群策群力，也有分头行动各自为战的紧张激烈。而且……环境塑造太逼真了，坐在电影院里两个多小时面对那样刀片似的狂风暴雪，真感觉全身几乎都要冻僵了。和上部开战之初相比，此时每个人几乎都是面目皆非的，有的满脸是伤，有的面色青白，有的头裹绷带，所有人身上都捆着一切可以拿来御寒的东西，而这些东西的外面又毫无例外地裹着一层冰雪；太真了……手脚的冻疮和皲裂的嘴，指导员梅生满眼血丝，看得人心里一阵一阵发紧。文戏部分依然不多，且基本没有了上部那些轻松的说笑，基本都是严肃或温情的。连部召开连排级会议，指导员专门提到党员的人数；所有人望向祖国的方向，一个一个坚定说出“新中国万岁”的口号，千里、万里兄弟的最后诀别……这样催泪的地方着实不少。不过我个人掉眼泪最多的地方是在全连拼上性命第三次炸桥之后，美军很快修桥那里，太难过了，刚刚眼睁睁看着许多那么好的人粉身碎骨死在这里，可是转眼桥就被他们修好了。那些重型运输机、直升机、先进的建材和机械化，完全都是我们的志愿军战士们想象不到的东西。看到这种情节实在太令人心疼，三野九兵团，那是解放战争中身经百战的精锐部队啊！因为我们穷、我们武器差、我们各方面装备不如人；那些百炼成钢的优秀战士们就这样牺牲在异国他乡的土地上，很多人甚至尸骨无存。伍千里，梅生，余从戎、谈子为、平河……每个人的从生到死都刻画得令观众印象深刻，最后看到万里和他哥哥坐成一排冻僵在那里的时候，我真是心都抽紧了一下——难道一个都没有活下来么？！还好，七连终究如历史上那样，留下了仅存的火种，结尾呼应全片开头再次火车站各连报人数的时候，果然又一轮戳爆泪点，我周围响起一片啜泣声。总之，本片拍成这样我个人非常满意，希望它展现的东西基本都展现到了，剧情精彩画面震撼人物生动，我不能苟同某些人所说的“这是抗美神剧”的说法，因为没有神剧是这么真实、这么“狼狈”、这么惨痛，又这么激动人心的。末了补充一句：吴师傅拿手枪站在桥上对着周围美军那一笑帅炸啦！我宣布今后我从一名路好正式进化为京粉，吴师傅加油，明年贺岁档流浪地球2再接再厉哈！！我想初一就应该先看水门桥，不仅是看过长津湖后，我对水门桥战役充满了兴趣，更是因为家里长辈都想看这部战争大作。其实这部电影完全可以作为一个独立的战争片来观看，就算你没看过长津湖也不耽误看水门桥。观影门槛不高，燃炸的战争场面、动人的战友感情是肯定能打到你心里的。 朝鲜战争作为国人的集体回忆，电影已不再重要。老一辈的人是去电影院看那段耳熟能详的历史，年轻一辈是去看轰动的战争场面。每个人都能找到自己喜欢的点。我更偏爱电影中的战争大场面和战士之间的情感。记得看长津湖的时候，雷公的牺牲让我难受哭了，可到了这一部简直就是往观众身上捅刀子！催泪指数直线上升！我们最爱的七连每个战士的牺牲都是一个泪点，这都归功于电影对每位战士的细节刻画。他们就像是我们身边的哥哥、叔叔，有自己的喜怒哀乐，唯一相同的就是打败敌人的决心。如此鲜活的人物一个个死去太让人揪心了！ 这部中的伍万里慢慢褪去了稚嫩，已经成长为担负全连希望的战士了！易烊千玺的演绎可以说很优秀，和上一部相比，更好的把握住了伍万里的成长变化。他的眼神从《长津湖》中执拗呆愣，到《水门桥》中坚毅果敢，让人看到了伍万里的成长！ 电影中的最大泪点还是伍千里和伍万里兄弟情，伍万里宠溺地捏伍万里的脸，一次次都有情绪的递进点。平日严肃的哥哥其实是多爱弟弟啊！那份严厉是想让万里能在残酷的战争中成长起来，那份怜惜是心疼唯一的弟弟也要经受这战火的洗礼。这份爱是那么沉重，战火中的兄弟情实在是让我破防了！最后万里抱着哥哥的乌陶罐，想起和哥哥的对话“你知不知道什么是特别好，特别好就是，哥我特别想你。”这对兄弟真的是整部电影的华光！ 大概是因为过年，我尤其看不得这种悲烈的故事，但又不得不相信这是真实的，这是我们应该铭记的！哭泣换不回他们的重生，唯有好好建设祖国，才能回馈他们的牺牲！谢谢你们，英雄们！#长津湖之水门桥口碑#今年期末考试语文考了长津湖，说得多好电影史上什么有重要意义，其实具体我也记不清了。
结果意想不到的是，长津湖之水门桥在2022年上映了，有一瞬间心动却又怕话题太过沉重，也没立刻决定，只是顺口给家人提了一句。
今天是大年初一，春节档电影上映的日子。我妈边刷朋友圈边评论，突然看到有个朋友晒电影票，正是水门桥，于是当机立断，买！
买到的座位其实不是很好，场内快坐满了，我真的又紧张又期待，也害怕对电影的预期太高。
还好来了。电影本身题材很大胆而且立意很好，整体看下来也没有什么大的毛病。虽然知道这个阵容票房和口碑也低不到哪去，但还是会感动流泪，哭得稀里哗啦。不能剧透但是保证让你不会失望。
如果非要提的话，唯一瑕疵就是主角成长过程有点冗长，看的时候也没有关注到哈哈哈，是看完之后又回味了一遍才琢磨到的。
         故事丰富，战争场面精彩，值了！感谢《长津湖》和《水门桥》，让我认识到了我们的幸福来之不易。同时我还还翻阅了很多关于抗美援朝的书籍，发现电影没有胡编乱造，连场景都跟真实场景一样。整部电影下来，前面战争场面，后面万里一句 “第七穿插连应到157人，实到1人”，看着那个孤独的背影，我忍不住泪流满面，手捂着嘴巴差点哭出了声，太悲壮了，这就是徐克的厉害之处！不用特意煽情，却触及心底。良心巨作，永远相信徐克和林超贤，顺便提一句，《红海行动》真的很棒，后悔没去影院看。晚上跟爸爸去看了长津湖，回来后依旧沉浸于悲壮震撼的情绪中。

“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人！”
水门桥战役结束后，易烊千玺饰演的伍万里战战巍巍却依旧笔挺地报出这句话时，破防，大爆哭。 这一连躲过枪林弹雨唯一活下来的战士，眼里满含泪光，悲痛、坚毅而凛冽。他的身后，矗立着那一百五十六位舍生忘死、浴血奋战、誓死保家卫国的七连全员之魂。

从电影刚开始没多久的炮声阵阵、战士们接连阵亡、极寒雪地前行时，那种仿佛置身于火光烟阵中如此真实残忍的环境塑造，让我一开始就忍不住落泪，一直哭到影片结束。
凛冽的狂风暴雪、无法直视的冻疮、皴裂的嘴唇、战士们一次次被战火吞噬...一次又一次迎面直来的巨大冲击感，无一不让人心一阵阵发紧。
那种细节的刻画、兄弟感情线的细腻营造、战争画面的宏大渲染，又无处不让人为之动容与感怀。

更让我破防的，是战火中万里与千里的兄弟情。当最后万里抱着哥哥的乌陶罐，遥想起和哥哥的对话“你知不知道什么是特别好，特别好就是，哥，我特别想你。”伴着悲情的旋律，泪水决堤。

“千里刀光影，万里赴戎机”。
为在抗美援朝中牺牲的所有先辈烈士们深深致敬！千里刀光影，万里赴戎机。看完长津湖之水门桥，才明白“千里刀光影，万里赴戎机”真正含义。1️.青山处处埋忠骨当万里拿了一抹黄土回来把它当作哥哥千里的骨灰的时候，脑海里突然浮现一句话：异乡的故土可能是保家卫国战士们的骨灰，而他们始终守卫着身后的祖国。2️.红围巾挂在树枝上的红围巾是在辑安火车站，一个年轻的妹纸送给万里的。一是里面包含了军民鱼水情，老百姓希望能尽自己绵薄之力给予保家卫国的男儿支持；二是万里对异性美好情愫，最后一幕迎风飘扬，好似国旗一样，又象征着希望，从小家到大家的开端，到有国才有家的家国情怀。3️.“恢复七连建制”因为如果一个单位的人都牺牲了，一是会取消这个部队番号，二是保留部队番号，恢复建制，把人员调过来补齐。我想万里他已经是一名勇敢无畏的战士了，他知道了战争的残酷，但是仍然无惧，他想留下来，延续哥哥们的精神，这也是七连的精神，于是后面也有七连第4956个兵许三多的故事。这也是中国式精神传承。4️.小我成全大我他们的牺牲：雷公为了带走标识弹、平河为了炸坦克和桥梁、余从戎为了引开敌人、梅生和千里为了炸桥...还有无数的志愿军，他们保家卫国的决心，在《水门桥》中，他们给我们展现了“不破楼兰终不还”的精神。5.原子弹很多人提出原子弹（核武器）的疑问。原子弹的威力，在1945年8月6日第二次世界大战末时，美国在日本广岛投掷原子弹让全世界见识到了（这也是为什么后来我们要发展核武器的原因：尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内）。美国最终没有投放主要基于下面两点：一是中朝两国背靠苏联，如果失守下一步可能就会威胁到苏联，如果美国投放原子弹，苏联一定不会坐视不理，美国没有足够的底气与其抗衡（苏联1949年原子弹试爆成功）；二是侵略朝鲜是以美国为首的联合军队，里面也有其他国家需要顾及的利益，比如使用核武器之后的声誉、合作关系等等，投放原子弹要综合考量各方利益。6️.敌我差距当时美军是机械化现代部队，我军是半现代化部队。为什么影片里看敌军又蠢又高傲，因为事实就是他们不把中国志愿军放在眼里，这种军事现代化的差距就相当于出门出了把铁剑打赢了王者的六神装，美军有高傲的资本，但是我们凭着信念和军人的意志挫了美军的锐气。长津湖战役是我们的“立国之战”，成就了中国“史上最强轻步兵”之名。这场战争也让我们明白了制空权、军事工业化、科技水平的重要性（最终用直升飞机搭钢架真的绝望）。最后，给大家科普水门桥之战背景：从《长津湖》中我们已经知道志愿军以人数优势和战略部署在长津湖战役中重创了美军陆战一师，而志愿军要炸水门桥的原因也很简单，因为他们要歼灭美军陆战一师，当时美军想从长津湖撤退到朝鲜南海岸兴南港（被打怕了）。朝鲜北部以山地为主，而美国陆战一师的大部门装备都是重型的，所以当时也只能走公路，在兴南港和长津湖之间只有一条公路，而这条公路上有一座桥叫“水门桥”，美军撤到兴南港，那就必须走水门桥。水门桥其实也不算大，但是如果美军一段过了水门桥，那就能够直接到达这个南兴港了，到时候机器一开，志愿者那就追不上了。所以水门桥就成了两军必争的咽喉要道。如果把水门桥炸毁就相当于把门关上，美军大量的重武器，例如坦克，火炮等装备都无法撤出，没了这些东西，他们将无法改变被全歼的命运。事关战役的成败，无论是志愿军还是美军，都注意到了这一点。我国志愿军为了取得战役的胜利派遣了两个营决心炸毁这座桥，把门关上，堵住美陆军一师的退路，于是就有了“三炸水门桥”的历史。⏺️电影完结，觉得王菲《如愿》的歌词很契合地链接了我们和他们的时空：如果说 你曾苦过我的甜我愿活成你的愿愿不枉啊 愿勇往啊这盛世每一天山河无恙 烟火寻常可是你如愿的眺望            ——王菲《如愿》看到这里，我相信你也会珍惜当下，努力书写他们未写的诗篇，让我们的中国变得越来越好！第七部电影，大年初二去了院线看了《长津湖之水门桥》。今年的春节档上了很多年影，也算是给过去平淡的一年画一个终点，亦或是对新年的一剂强心剂。许多人说这部电影是冲着五十亿去的，两部加起来，将会是新中国的第一部百亿电影，我不知道这样的论调是否属实，有一说一，今年春节档的电影票价格也的确是贵的离谱。好在是今年一个人留在广州过年，加上之前囤的券，看这部水门桥IMAX也就花了我29.9。第一部我记得还是当初在海口看的，这一部回到广州，不管怎么说，作为一部主旋律电影，还是值这个票价的。当然，精神属性要远远大于电影本身。看第一部的时候让我知道了沂蒙山和长津湖的距离，而第二部则让我深深记住了钢七连。对的，就是后来许三多待过的那个钢七连的前身，我不知道，那些英雄们留下的是这样的英勇事迹。回头想补一下那部1950他们正年轻，当时原本想去院线支持一下的。一直以来，这都是我特别难过的一个点。一场为了守护祖国的战争，发生在遥远的异国他乡。而这场战争，又是极其的残酷。他们只能隔海相望，才能想象一下那些家乡的味道。而很多人，却永远化作了异国的尘和土。今天看了《长津湖之水门桥》，因没有看过第一部不好做评价比较，以下对单独《水门桥》做评论。
从“我+我的系列”到近两年的战争题材新主流电影，主旋律电影经历一系列革新与再生，故事叙述、特效、视听语言、节奏、商业化运作等我们在《水门桥》中可以看到成熟运用。故事以我军炸毁美军撤退运输桥任务为主线，开篇以动作展现及故事和人物关系交代群像概述，设置两次炸毁水门桥为核心情节点，美军与我军观众易于接受的二元对立故事模式，并在整体两个半小时的情节节奏设置合理。人物则是群像叙述我军英雄“为完成任务不畏牺牲”的精神指挥，具体人物以完成任务的情节点构成这一人物群像性格描绘，并用伍千里和伍万里两兄弟拉出清晰情感主线，且以弟弟传承“七连”精神和新中国新生代力量隐喻架构故事人物层面体系。整体色调以白色雪景蓝、白、灰展示战争环境与美军温暖，更优渥的作战环境，色调及环境冷暖对比强烈，依旧是娴熟的商业化设置。故事与视听语言没有特别强调史诗性，视听语言没有过于渲染民族情感也没有超过故事本身，且商业性视听丰厚，给够给足，观众能够看到想看的想听的，这是本片整体综合性优于以往很多主旋律电影的重要原因。我认为北上的香港导演徐克，通过2014的《智取威虎山3D》和2021的《长津湖》实践，在军事、动作和战争题材上的“新主流”电影类转型成功。
当然各个年龄层对这部电影的期待不同，年轻的男性观众可能更期待战争场面的更多展示对情感性并不一定有多余需求。女性观众其实对于战争题材片接受度很高，片中情感性不一定需要在“男人戏”中强调爱情，对兄弟情，战友情同样有效。
前几年很多学者担忧“新主流电影”市场前景持久度问题，我认为鉴于中国在世界不断上升的影响力，外部给予的压力可能短期不会减少，国内观众对于体现家国情怀、民族精神的此类影片的热度不会减少。对于优质的此类影片应予以鼓励，担忧其“走不出国门”的想法可能原本就不是这类影片的诉求，相反，将新主流战争题材打造成纯商业电影其实是在中国本土相当具有市场号召力和市场前景的模式，应将传统继承发扬。重点问题应该是怎么在这类题材中拍出新意，如战争场面的新意，战友情的新展示方式，让各年龄层各性别看到他们想看的想要的。《长津湖之水门桥》没有一味展示史诗战争片的熟路，专注于故事本身和人物精神，值得学习和赞扬。从去年看过《长津湖》开始，我就隐隐觉得它并不是一部完整的作品，开篇的很多铺垫都没有照应，一个情节高潮迭起、情感层层递进的作品在历史知识普及中戛然而止，可以说是草草收尾。看了所谓的“续作”《长津湖之水门桥》后，我进一步确信了这一点。二者其实不是前作与续作的关系，而是一部受篇幅和时长限制被强行拆分的作品，互为依托、缺一不可。没有前者的铺垫，后者的的很多台词和情节会显得突兀，情感的表达也达不到理想效果；而没有后者的补充，前者就是一件做工精美的“半成品”，无法引起观众的深层次共鸣。一旦把两部作品放到一起看，无论是大背景还是小故事，大主题还是小主题，大情怀还是小情怀，都得到了最为理想的表达和升华。情节促使人物成长，人物推动情节发展，故事线多而不乱，人物杂而不冗，台词平实中凸显高大，既点明主题，又平易近人。影片刻画的每一位七连战士，都是性格鲜明的热血男儿，最可爱的平凡英雄，而非高高在上的伟人。越是平凡，越是伟岸。
一部优秀的战争题材影片，其核心主题一定是“反战”。这一点影片表达非常到位，即使发起战争的美国官方以征服为目的，观众也能从影片中看出每一个执行战争的美国军人都是不愿意打仗的。中国人民志愿军更是如此，他们有家、有亲人、有属于自己的对幸福的追求，却毅然决然奔赴战场，将追求幸福的种子留给子孙后代去播撒。七连战士的牺牲越惨烈，其“反战”的主题就越突出。
而本片的小主题，就是“英雄”。这个主题是通过主角伍万里的成长故事线来表达的。从最初懵懵懂懂地追求个人英雄主义，到最后遵守纪律、不怕牺牲、为国家安危勇往直前，伍万里是七连的代言人，也是“英雄”的见证者。没有打不死的英雄，只有铁一样的纪律，只有听党指挥的信仰者，只有能打胜仗的精良部队，只有作风优良的战士，只有国家的尊严，只有民族的荣耀。
唱着沂蒙山小调就义的老兵、一边奔跑一边被烈火吞噬的身影、一个个冻成冰雕的战士……影像的震撼力会在每个人脑海中挥之不去，这是英雄，也是对和平的向往。大到为国为民，小到诚意正心，坚持心中的信念，尽应尽之责，为当为之事，每一个人，都是英雄。电影真的是很棒的东西，他把历史传递了出来，壮阔的背景音乐配上这个场面很震撼。上座率很高，在春节时候老人小孩刚好可以让年轻人带着来看这部电影。鼻头酸了几次：他们在前往炸桥前面对祖国的方向敬礼；余从戎在雪山上吸引敌人军用飞机火力；伍万里在最后说的愿望是七连建制，拿到旗子的时候。和平可贵。三次炸桥，耗尽了战士和物资，却没等来援军，太焦灼了。导致最后的胜利，都没有胜利的快感。牺牲太惨烈了，五千里最后还救了五万里一命，这里有些艺术化处理了。可能真实战争就是如此，每个人必须要完成自己的指令，这就是军人精神吧。和第一部比，这一部更让人揪心，也更沉重，敬佩这些保家卫国的英雄。比起第一部我更喜欢这一部 每个角色的离开的抒情都很戳我 从一开始就流泪了 开头就是大场面一下子把人拉进剧情里去了
而且真的是环环紧扣被志愿军们的志气和毅力折服了 真的都太可怜太可敬了 每一个离开都让人心揪着疼 而且离开的镜头很浪漫却也充满血性和张力
最后只剩下万里一个 易烊千玺最后的抒情戏份很好 他眉头一皱我的鼻子就酸了 再一抿嘴我的眼睛就湿了 真的很好 都是演技派        战争巨制《长津湖》是近两年最受关注的中国电影之一，意义重大的题材内容，创纪录的投资成本、创作与制作规模，陈凯歌、徐克、林超贤三大导演联手，最顶尖电影工业加持，都表明这是一部史无前例的大制作。《长津湖》用文献记录式的全景叙事，将宏大历史与微观视角相结合，从“个体一群体一国家”三个维度阐释和建构了国族共同体想象，并以大气磅礴的史诗气质，震撼的战争场景，书写了一段壮丽的民族精神史诗，将中国战争电影推到了一个新的高度，也将抗美援朝战争片的创作热潮推向了一个新的高点。

        在新中国战争片发展史上，抗美援朝战争电影是极其特殊的类别。这一题材曾由《上甘岭》《英雄儿女》等经典铸就辉煌，又因种种原因经历了近四十年的相对停滞，直至2020年国家隆重纪念抗美援朝出国作战70周年迎来创作的井喷。据笔者统计，自1956年《上甘岭》上映至2019年，正式上映或播映的抗美援朝战争片仅21部，而2020年以来包括网络电影及已立项电影在内，抗美援朝战争片两年内已经达到12部，相当于此前63年创作总量的57%。在新的时代背景下，抗美援朝已成为中国战争片一个潜力巨大的富矿，抗美援朝战争片创作迎来了发展的黄金机遇期。
        
        《长津湖》是第一部关于长津湖战役的战争片。近年来关于抗美援朝的影像叙事，不论是《那年那兔那些事儿》，还是《冰血长津湖》，逐渐使“长津湖”成为“上甘岭”之外最知名的关键词。长津湖战役是抗美援朝第二次战役的东线作战，中国人民志愿军第9兵团与美军第10军，在长津湖地带展开了惨烈的生死对决。中国人民志愿军凭借钢铁意志和无畏的战斗精神，击败美军最精锐的部队，收复了“三八线”以北的的东部地区，打出了国威军威。毛泽东评价说：“九兵团此次在东线作战，在极困难条件之下，完成了巨大的战略任务。长津湖鏖战与西线的清川江会战成了朝鲜战争的拐点。这段荡气回肠的历史登上银幕，无疑具有特殊而重大的意义。  

        《长津湖》也是迄今公映的第一部文献记录式全景叙事的抗美援朝战争电影。过去的经典影片中，《上甘岭》是聚焦山头阵地作战的“战壕片”，而《英雄儿女》中王成英勇战斗的战役原型并不明确，影片旨在弘扬“向我开炮”彰显的革命英雄主义精神，抒发两个家庭、两代人之间动人的“革命情感美与革命人性美”。《铁血大动脉》讲述的是保卫补给线的战斗，而全景叙事的《北纬三十八度》因故未能上映。新近影片中，《我的战争》中的战斗模糊虚置，《金刚川》虽有战役和人物原型，但影片仅围绕护桥之战的小切口进行叙事。相比之下，《长津湖》建构了由高层决策指挥的宏大叙事线、基层连队官兵的微观叙事线、美军视角的他者叙事线三线并行的叙事结构，追溯了抗美援朝的源起与决策，现了长津湖之战从筹划到胜利的全过程，书写了一段波澜壮阔的史诗。

        三条叙事线中，高层线和美军线的文献性特征尤为鲜明。抗美援朝的决策过程及关键台词皆有出处，长津湖作战部署与实施亦严格参考了军史文献。这一叙事线揭示了抗美援朝的正义性，奠定了历史叙事的格局与高度。美军叙事线有明显的突破。从《上甘岭》到《我的战争》，美军多是面目模糊的群体“他者”，角色人物是缺失的，直到《金刚川》才首次出现了承担视点功能的美军飞行员，然其脸谱化的牛仔形象引起了不少争议。而《长津湖》则前所未有地使用了一条贯穿性的美军叙事线，以美军视角完整呈现了从轰炸中朝边境、仁川登陆到长津湖溃败、兴南港逃离的全过程，勾勒了狂妄的麦克阿瑟，盲目的第10集团军司令阿尔蒙德、谨慎的陆1师师长史密斯等形象，纪实性重现了长津湖战役这一美军“陆战队历史上最为艰辛的磨难”。

        在微观视角的战斗叙事线中，《长津湖》再现了战役的惨烈与悲壮。长津湖的胜利是在超出人类生存极限的极寒天气下，在武器装备、后勤保障极度悬殊情况下取得的。参战第20军部队连日冻饿，冻伤减员高达40%，第27军第79师战斗伤亡与冻伤减员几乎达到1:1。志愿军将士书写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗，而本片则重现了他们不惧强敌、敢于战斗、敢于胜利的英雄气概：七连指导员梅生(朱亚文饰)在已退伍的情况下骑车一百多里重返参战；雷公(胡军饰)告诉伍万里(易烊千玺饰)“让敌人瞧得起你，那才叫硬气”；毛泽东之子毛岸英在敌机轰炸中牺牲，杨根思抱起炸药包与敌同归于尽，片尾“冰雕连”令美军师长史密斯亦为之动容。影片艺术性地再现了志愿军将士的血性战斗精神，谱写了一曲革命英雄主义的壮丽赞歌。

        《长津湖》三线并置的全景叙事代表了一种“正史化”的规范叙事要求。20世纪80年代初，《西安事变》《南昌起义》等文献性重大革命历史题材影片横空出世，这一类型到20世纪90年代的《大决战》达到了高潮，并在后来的《建国大业》等影片中得以延续和发展，而此阶段却正值抗美援朝电影创作的低谷期。因此，《长津湖》某种意义上是对抗美援朝电影“正史化”叙事的一种补课，也是对全景式史诗影片《北纬三十八度》未能上映的弥补。它尝试以一种客观理性的文献记录方式再现历史，提供整体性的历史视野和叙事框架，揭示其中的历史必然律，这无疑展现了作为胜利者叙事的文化与政治自信。

        《长津湖》是文献记录风格与近年来“新主流”电影风格的整合形态。主流价值与类型叙事、微观视角、情感驱动、视听奇观等商业电影元素的自觉融合，已成为当前中国战争片创作的基本范式。从世界战争片发展趋势来看，以《最长的一天》《遥远的桥》《莫斯科保卫战》等为代表的宏大全景叙事，早已被以《拯救大兵瑞恩》《钢琴家》《敦刻尔克》《地雷区》《1917》等为代表的微观叙事所代替。三条叙事线并置的《长津湖》，仅从篇幅来看，承担主叙事视点的还是伍氏兄弟及七连的微观视点。这种“大背景、小人物”的微观叙事创造了更具亲近性和沉浸感的视点，也提供了更自由的艺术创造空间,个体叙事中包含的人性和人情也更易引发共情、共鸣。

        《长津湖》由兰晓龙编剧的电视剧《冬与狮》改编。兰晓龙的《我的团长我的团》《士兵突击》等作品极具作者风格，它们是军事题材，却有着跨越边界的超越性意义，是微观叙事，却有着宏大的精神指向。兰晓龙自称“生存主义者”，曾用“个体一集体一国家民族”三者的生存及其统一来描述对于主旋律创作的理解，而《长津湖》或许正是这种创作理念的最新应用。

       本片首先是一个懵懂少年成长为英雄的故事。伍万里原是江边长大的顽劣少年，参军的目的只为让哥哥看得起，而他从军后面临的首要难题，是如何在战场上活下去。他从一个稚嫩少年，踏入战场后持续面对暴力和死亡的恐惧,最终成长为勇敢的战士，延续这支英雄连队的荣耀。

        本片剧本一度被命名为《千里万里》，可见其曾主要是一个家庭故事。伍氏三兄弟兄弟情深、相互扶持。百里为掩护千里(吴京饰)而牺牲，千里则用性命护卫万里周全。上部《长津湖》开篇千里送百里骨灰回家，下部结尾万里扶千里之灵归乡，家庭的香火得以延续。而连队战友之间则是一种类家庭关系。雷公像是父亲，而千里则将七连战友视为兄弟。原剧本中千里其实是捡来的，而万里也是领养的，这也强化了兄弟关系的契约性而非血缘性。社会学家李银河曾指出，《士兵突击》中的军人有一种将次属群体转化为首属群体(血缘或类血缘的亲近关系)的倾向。影片中的七连入连仪式，明确了其作为《士兵突击》前传的身份。伍万里在入连仪式上所受的震撼教育，与50年后的许三多并无二致。编号4956的许三多与编号677的伍万里之间，完成了中国军队的精神传承克劳塞维茨将军人集体荣誉感视为职业骄傲感，是激励军队的强大力量。按照社会学理论，初级群体中的成员会形成更强的集体认同感和团体凝聚力，而作为基层战斗单元的连队，无疑是塑造初级群体的绝佳温床。七连的入连仪式，赋予了士兵集体荣誉感和自豪感，强化了对军人身份、军队集体意识、价值观念和行为规范的认同 建构了个体与军队组织之间牢固而紧密的共同体想象。

        这种想象的进一步延伸，是更广阔和深沉的国族共同体想象。抗美援朝是抵御帝国主义侵略，捍卫世界和平，保卫新中国的正义之战。强化国家认同和建构国族共同体想象，是抗美援朝战争电影最重要的核心功能之一。区别于解放战争题材的革命叙事和阶级叙事，抗美援朝电影首先是一种国族叙事，构建的是一种共同体想象。《上甘岭》里志愿军在坑道浴血奋战，歌唱的是千里万里之外的祖国。“抗美援朝，保家卫国”，《长津湖》的微观叙事阐述的正是这种家国同构关系。伍家三兄弟、七连战友的兄弟情,都有共同的指向即国家。伍万里欲跳车时突然看见，夕阳余晖之中，雄壮巍峨的万里长城蜿蜒起伏于群山之巅。作为国家民族象征的长城，其崇高的壮美瞬间震撼了所有人。这个混沌而莽撞的少年，凭借本能和直觉便获得了精神升华，朦胧地建构起了与大我之间的联系。影片下部结尾，归国的伍万里再次看到了长城。他此时承载着一个家族、一支连队的血脉。家还在，连队还在，长城还在，“个人一集体一国家”的“生存价值体系”，最终统一到了家国同构的共同体想象当中。

        当年的这场战争对于各当事国有着完全不同的意义。它是朝鲜民族不堪回首的内战，是美国“没人愿意再去回忆和了解的战争”，而对中国而言则是“中国人民站起来后屹立于世界东方的宣言书，是中华民族走向伟大复兴的重要里程碑”。从《上甘岭》《英雄儿女》到《金刚川》《长津湖》，抗美援朝战争电影始终有着一以贯之的鲜明的爱国主义立场、革命英雄主义的人物模式以及激昂阳刚的崇高美学，这与《太极旗飘扬》《高地战》《猪排山》等韩美朝鲜战争电影中，基于反思性、批判性立场描绘的历史悲情、政治乱局和人性幽暗形成了强烈反差。在遭遇百年未有之大变局、新冠肺炎疫情全球大流行、中美战略博弈加剧的今天，《金刚川》《长津湖》等片重述抗美援朝历史，有着鲜明的现实针对性和启示意义，它们仍是作为民族意志、国家立场政治宣示的宏大叙事，是反帝反霸思想在新的时代背景下的回响，被期待发挥的仍是凝聚人心的精神激励和社会动员功能，这些都已成为抗美援朝战争电影的牢固传统。

        《长津湖》是有着鲜明政治属性的献礼作品，也是一部体量巨大的商业大制作电影，这使其需要在政治影响、商业诉求、艺术表达之间寻求平衡。其宏大的史诗性全景叙事，既是抗美援朝电影的一次突破，也是中国电影关于这段历史的“正史叙事”的一次“补课”。而微观的兄弟视
角、紧凑的叙事节奏、强烈的动作性、震撼的战争场面等则显然受到了近年来“新主流”电影的影响，或者说是后者向抗美援朝题材领域的一次新拓展。

        不同艺术策略的平衡或博弈或许也带来了某些不足：文献记实的客观、理性叙事，与商业类型的戏剧化和感官化之间或有“先天”矛盾，宏大与微观两条叙事线之间多少存在割裂感；按纪实风格的“沙盘片”标准，对战役的呈现还稍显模糊，战斗过程还需更精细化的设计与处理；战斗的残酷性参考军史描述还可再加强。由于巨大的内容和投资体量，影片被拆成了两部，仅以上部《长津湖》观，其内容完整性及艺术表现明显因分拆而受到了影响，据悉影片下部相对更集中更具感染力，因此将两部作品作整体观或许更为适宜。
        
        从体量和影响力来看，《长津湖》已达到了抗美援朝战争片的一个新高点，但作为一个新兴的创作富矿，这一题材创作还有不少可开拓的空间：较之抗战和解放战争题材，还有大量内容空白等待去开掘；要借鉴抗美援朝历史研究的新成果，建构基于中国立场的更具时代性和说服力的历史叙事；以坚定的文化自信，完成对历史的正面讲述，避免主题建构、形象塑造的模糊与游离；在坚守中国立场的基础上，探索更具深度的战争观念表达，丰富历史叙事的多样性；要借鉴中国电影新的发展成果，吸收世界战争片的有益经验，不断拓展与创新抗美援朝战争电影的美学范式，打造更具影响力的精品之作。《长津湖之水门桥》空降大年初一，挤进春节档。不仅让人产生遐想，《水门桥》票房会超越《长津湖》吗？结论是大概率不会。当然，前提是今年春节档不会继续发生影片撤档的情况。大多数从业人员，其实对《长津湖》有些不一样的感受。《长津湖》第一部（以下称《长津湖》）最终斩获国内影史第一，从市场角度分析，其实主要得益于以下几个原因。1、强排片作为原本最先入库的抗美援朝胜利70周年献礼影片。《长津湖》第一次开机赶上疫情，被迫停止拍摄。而后，《金刚川》紧急递补成为新的献礼片。然而《金刚川》上映后，无论票仓还是声势都差强人意，未能满足宣传需求。在此基础之上，博纳重启《长津湖》。《长津湖》拍竣后，理所当然成为21年国庆档献礼影片。9月30日上映时，排片占比高达53.3%，并在几乎整个十月份，维持超过40%的平均排片占比，这在近些年院线排片中是非常罕见的情况。纵观整个国庆档及其延伸期，《长津湖》和《我和我的父辈》两部电影始终垄断超过75%以上的排片，这一强排片的状况持续至10月14日，匡时两周。10月14日至21日，两片的排片占比仍然高达70%以上。这种状况，直到10月22日《沙丘》上映之后，才有所改善。此时已匡时三周，《长津湖》票仓突破50亿，仍保持头号排片占比的交椅。直至10月底《007:无暇赴死》上映，《长津湖》才让出排片，退居第二。此后，《长津湖》历经两次密钥延期，至今仍在上映，上映周期超过100天。这种看上去明显反常的操作，显然有政策性保护的倾向，这是国内外形势以及国庆档的特殊意义决定的。另一方面，经历疫情重创的电影市场也需要一部强片来提振士气。多方面因素之下，造成了《长津湖》的特殊排片占比。同时，也是《长津湖》最终拿下影史第一的最重要原因。2、核心票仓期内无竞争因为业内普遍能感知的21年国庆档排片政策。21年国庆档及延伸期，几乎没有大制作和大商业的电影进入国庆档的争夺。国庆档核心档期内，伴随《长津湖》及《我和我的父辈》上映的，分别是《大耳朵图图》、《老鹰抓小鸡》、《皮皮鲁及鲁西西》三部儿童片，以及一部青春片《五个扑水的少年》。无论制作、宣发、还是演员阵容以及市场定位，这四部电影，显然不是《长津湖》和《我和我的父辈》的对手。显然，中国电影市场的各大片方，不约而同的选择了避让国庆，将长达两周的核心票仓期，拱手让给了《长津湖》及《我和我的父辈》。直到第三周，才有《图兰朵》及《兰心大剧院》上映，但《图兰朵》自带魔咒，口碑崩塌，《兰心大剧院》曲高和寡，无人喝彩，也并未对《长津湖》及《我和我的父辈》两片的地位有丝毫撼动。在中国电影市场进入明显强弱档分期的情况，原本国庆、春节两个票仓大档，都是各大片方必争的档期。21年国庆档的纷纷避让，明显也有计划调配的影子。回到今年春节档，《长津湖之水门桥》（以下简称《水门桥》）空降大年初一，片方想借《长津湖》余热趁热打铁的意图非常明显。但想再复制《长津湖》的票房神话，甚至冲击《长津湖》的票房冠军已然不太现实。1、大概率不会拿到《长津湖》的排片占比凭借《长津湖》的票房表现，片方已收回加上《水门桥》两部电影的投资成本，《水门桥》无论票房表现如何，都已经稳赚不赔。且《长津湖》无论票房及口碑表现都已经完成既定目标和任务。如果依然强排《水门桥》，将两大档输出至同一波片方，显然会招致市场及其他片方的强烈反感，于电影市场的良性竞争和发展而言，有百害而无一利。因此，在排片导向上，《水门桥》大概率不会获得《长津湖》的调配占比。2、其他片方大概率不会再放弃《春节档》在已然拱手让出国庆档的情况下，电影市场内的其他片方， 不会再将春节档拱手相让。这是必然且没办法的选择，春节档再退让，回收风险加上资金沉默成本，大家以后就都别干了。3、春节档有对手已经定档春节档的11部电影中，《奇迹-笨小孩》、《四海》、《这个杀手不太冷静》、《狙击手》等四部电影，无论阵容、品相及类型定位都不错。且有儿童市场刚需的《熊出没》和《喜羊羊与灰太狼》系列。《水门桥》面对的并非是《长津湖》在国庆档毫无对手的境地。今年的春节档，势必是回归市场良性的竞争的档期，票仓的分流，意味着《水门桥》很难独占春节档鳌头。4、春节档观众群区别国庆档，有更多元的观影需求春节档与国庆档观众与区分，观众构成相对多元，需求也相对多元。讲底层奋斗故事的《奇迹-笨小孩》，幽默文艺的含腾电影《四海》、喜剧定位明确的《这个少杀手不太冷静》，以及儿童合家欢《熊出没》、《喜羊羊与灰太狼》，还有同类型直接竞争的《狙击手》，让观众的多元化需求可以有更多的选择。在此基础之上，已经持续上映100多天且已经在网络放映的《水门桥》，可能并不是春节档观众的观影首选。最后，期待春节档的良性竞争，口碑致胜。愿中国电影市场理性及良性回暖。今年春节档绝对的硬核大片，在看之前就对这部影片充满了期待，看过之后更觉得震撼两个字都无法概括这部影片给我带来的冲击。不仅仅是战争场面的全面升级，更重要的是这部影片传递出的志愿军精神，再一次深深的刻在每个人的骨血里，那份信念感穿越了时间空间，鼓舞着每一个人。 徐克导演真的是全能王，在他镜头中的战争场景是那么的燃和热血，感觉浑身都被调动起来，想跟着七连的战士们向前冲。上一部电影中没能解释的情节，在这一部中都给到了答案。 与此同时，万里的成长是巨痛的，他从一个什么也不懂的新兵，到成为七连中最重要的一员，其成长速度是迅速的，也是惨烈的。 还记得千里很爱捏着万里的脸，叫他包子。到这一部时，这个属于兄弟两人的互动，伴随着硝烟炮火，更多了分别时的悲壮。 记得上一部雷公的离开是一大泪点，这次七连剩下的每一位熟悉的战士，也分别在战场上留下让人难忘的结局。这里不过多剧透，总之当战争结束，七连再一次点名报数时，我想那一幕会在许多人心中留下无法撼动的地位。 桥炸了，他们修，修好了，我们还要炸，即使我们的武器装备没有他们先进，但我们顽强的意志，坚定的信念，足以让他们害怕！记住这些最可爱的人，再一次向他们致敬！#春节影评大赛# #最强贺岁档##长津湖之水门桥口碑#看了长津湖，虽然有这些地方有不太满意，但总体这些年难得出一部还不错的战争片了。格局还不够大，始终怀念八一厂出品的大决战系列。出片方看到我！麻烦好好剪辑，期待精品，只要拍的好，来个四五小时的电影也OK的。水门桥是经典战役啊。把士兵突击许三多加入钢七连的那段作为末尾的彩蛋吧！当年看士兵突击这段看的热血沸腾！这样，249的钢七连小宇宙才完整！这一次长津湖之水门桥真实还原了志愿军们面对严寒即使到最后也坚持完成任务的毅力和不怕万难的精神。三炸水门桥，想要堵住美军退路，虽然最后还是让美军得以撤退了，但是却让美军深刻体会我军的毅力和必胜的决心是不可小觑的。最后七连报道只剩万里一个人的时候，真的泪目😭不得不说这选角真的很到位了，没有一个拉胯的。期待长津湖之三炸水门桥，期待伍千里和伍万里，七连战士顺利完成任务，结局没有牺牲，伍千里是历史上的连长李昌言，伍千里结局一定要战斗回去，给父母盖房子，导演啊，我不想看到七连战士牺牲，不想看到谈子为牺牲，不想看到伍千里牺牲，不想看到伍万里牺牲，只想看到他们艰难的完成任务，打败美国佬，抗美援朝，保家卫国长津湖是没希望超战狼2的，说实话长津湖虽然拍得不错，但还能更好。拍得有点乱，没有泪点，整体来说场面的确震撼，剧情不够感人啊！希望水门桥能把长津湖没有的剧情补上。春节上映吧！春节是中国最大的节日，这个节日上映只要口碑好，60亿也不是没可能。这么好的题材不要浪费了，赶紧定档吧！等不及啦！水门桥战役作为扭转战局的重要战役，在历史上有着举足轻重的地位。这一次七连接到炸水门桥的任务，我们熟悉的七连战士们再一次奋勇杀敌，用强大的信念做支撑，让敌人再次感受到中国人民志愿军的力量是无法撼动的。本片中的战争场景相比于前一部更多，更庞大，也更震撼。虽然影片时间接近三个小时，但你会完全忘却了时间这回事，影片节奏快，紧张刺激，没有一刻是多余的。面对敌人的狂轰乱炸，七连的战士们有着精密的作战计划，他们为了完成任务，身上已经伤痕累累，但只要这座桥还在，他们就不能松懈。 片中既有让人热血沸腾的战争戏，也有让人泪奔的情感描写。电影将我们在上一部认识的几位老朋友都分别进行了刻画。平河、谈子为、梅生.....一张张熟悉的面孔，在冰天雪地，战火的映衬下，是那么的让人心碎。有国才有家，七连战士们向着祖国方向敬礼的那一幕，会让我此生难忘，那一刻无需语言，他们坚定的眼神表达了所有的情感。 是这群最可爱的人，守护了我们的和平和安定，向他们致敬！#长津湖之水门桥口碑##春节影评大赛# #最强贺岁档#长津湖后半段是谁导的，谁导的麻烦这部水门桥注意点，不要太拉跨了，整体行，不代表你导演的这部分也行，长津湖上部分挺好，文戏战争戏转换很流畅，不拖泥带水，后半段感觉文艺过头了，亚文哥手榴弹炸美国运兵车，连冲两次，几车美国大兵都没拦住他，手榴弹也擦肩而过失效了，后半段如果是陈凯歌导的，那他可以去掉了这是战争，不是一群人掩护一个小孩的把戏，麻痹易烊千玺这两部除了闯祸还干什么？扔石头扔的好手榴弹就一炸一个碉堡？美国人自己炸了自己指挥部？自己烧了自己？我们抗美援朝的胜利是战士用命拼出来的，不是靠美国失误好吗？还有比这更强主角光环吗？各种怎么打都打不死？搞一堆这个监制那个监制？拍出来了一部保护小屁孩？有爱国京的电影现在都不看了，从战狼2开始，每次电影都是铺天盖地的宣传，恶心的一批！现在华语电影和乐坛一样垃圾不断，都是为了圈钱来糊弄观众的，还是保护机制太给力了，外面的电影很难进来，导致国产电影不求上进，随便糊弄观众就能赚大钱！另外再强调一下，很讨厌爱国京的电影，他以前说小鲜肉感觉就是在立人设，说甄子丹也是炒作自己。这是战争，不是一群人掩护一个小孩的把戏，麻痹易烊千玺这两部除了闯祸还干什么？扔石头扔的好手榴弹就一炸一个碉堡？美国人自己炸了自己指挥部？自己烧了自己？我们抗美援朝的胜利是战士用命拼出来的，不是靠美国失误好吗？还有比这更强主角光环吗？各种怎么打都打不死？搞一堆这个监制那个监制？拍出来了一部保护小屁孩？#老王观影指南#
新片《长津湖之水门桥》
推荐观影指数: ⭐⭐️⭐️半。（满分五星）
1. 这不是打仗，这是屠杀。但这场战不打不行，明知打不赢可是还要打，就是不想被一辈子骑在头上，弄死我也不投降的韧劲儿在国际舞台上何其重要。
2.象棋我虽然下不赢你，但我的卒一定要过河，这样能起到震慑作用。知道我说什么吗。
3.四字弟弟的资源很好啊，春节档独占两部，但本人也确实努力，至少比当今的小鲜肉好太多太多了。
4.很多事虽然艰难，但值得你奋斗。中规中矩的主旋律电影，没有惊喜也没有惊吓，看完能让你更加珍惜现在的生活那就算不错的电影。新中国刚刚成立，一声军令百万大军齐披甲再一次迎着枪林弹雨和满天风雪踏上了战场。12月25日美国鬼子的圣诞节到来，美军在阵地享受的美味，聆听着麦克阿瑟的谎言而我们的志愿军战士们却只能在风雪中吃着已经冻结的烤土豆和炒面。每一位志愿军战士们都以不怕牺牲的革命精神和保卫祖国的坚强的信念向敌人发起了进攻，期间有这无数的感人事迹。
我们现在的美好生活，是志愿军战士们用他们的鲜血换来的。所以我们一定要珍惜现在来之不易的和平已经美好生活。伟大的革命精神历久弥新。伟大的中国人民解放军永垂不朽。
我爱我们的祖国，我们永远不会忘记他们。“春节档”一直以来都是影院最为火爆的时期，同时也是各大影片竞争最为激烈的时期。而正是由于竞争过大，一般来说，春节档电影有两个特征，一是导演演员阵容强大，二是宣传力度大，不然的话，只能在竞争之中沦为“炮灰”。相较于去年春节档预售十天破5亿的成绩，今年期望稍显不足，三天只达到了破亿的局面。其中《长津湖之水门桥》、《奇迹·笨小孩》稳居前二，《四海》、《这个杀手不太冷静》预售不相上下，差距不大都破了千万，而由张艺谋导演的《狙击手》则排名靠后。从这个榜单来看，吴京的个人成绩着实太突出，从《战狼2》和《流浪地球》，到如今的《长津湖》，3部影片票房超150亿，可以说是前所未有的高度，吴京显然成了票房和口碑的另一种保证。不过更值得注意的是另一位男主易烊千玺，在这次春节当中算是大放异彩，主演的两部电影票房预售直接包揽了前二，在新生代男演员中虽然发展时间短，但势头却是最猛的。从《少年的你》票房口碑双爆开始，后来又接到《小红花》、《长津湖》等资源，并且在《奇迹·笨小孩》中担任一番男主，资源算得上是新一代中最好的。和易烊千玺相比，刘昊然手中虽然有《唐探》资源，但前有王宝强，始终算不上是独挑大梁，另外和周冬雨主演的犯罪爱情片《平原上的火焰》本有大爆的可能，却被紧急撤档，也属实令人无奈，而主演的《四海》在预售上也被易烊千玺压上一筹，两人之间也拉开了距离。并且，随着预售火热进行，“一超多强”的局面已经成型，但仍然有可能半路杀出一匹“黑马”，具体可以参考去年的《你好李焕英》。根据目前所有影片资料来看，大概可以做出以下票房排名：首先毋庸置疑居于首位的是《长津湖之水门桥》，它的优势最为明显，截至25日18点，猫眼想看人数已经达到98万人，拉开第二名35万的差距。在已经放出的《长津湖之水门桥》的预告之中，可以看到第二部依旧延续了第一部的原班人马和故事背景，精良制作，家国情怀，在已取得如此庞大的观众基础之下，其或许会在需求量更大的春节档取得突破性的成绩。其次是《奇迹》和《四海》之争，《奇迹》是导演文牧野的新作，之前执导的《我不是药神》成为现象级电影，可谓是有口皆碑的。而这次在选角上阵容也是清一色的实力派，比如田雨、咏梅、王传君等，在题材上也是偏向于温馨感动风，从出品方之前的作品来看，本片票房预计在20~35亿之间；而反看《四海》，作为韩寒再战春节档的新锐之作，在宣传上是下足了功夫，预热时间也比其他影片更长。而这部影片相较于他之前的作品加入了更多的喜剧元素，同时也是春节档“含腾量”最高的一部作品，很适合全家观看，但结合各平台数据来看，女主刘浩存似乎引起了相当部分网友的不满，这可能也会成为拉低票房的因素，预计票房在15~25亿之间。同时与上面两部有一争之力还有开心麻花出品的《这个杀手不太冷静》，由马丽和魏翔主演，喜剧题材是它的优势，但是随着这些年开心麻花制作品质的参差不齐，让很多人也打起了退堂鼓，特别是在没有沈腾参演的情况下，口碑和票房都会大打折扣，不过在春节档，预计票房应该在10亿以上。而看张艺谋的《狙击手》，在春节档优势却并不明显，首先题材上和《水门桥》撞车，同类型二选一的话难有胜算。其次是演员阵容上，老谋子善于用新人，但整体知名度不高，实力派和流量之间的关系很难兼顾。第三是宣发上并不到位，相比于上面的电影它可算是“默默无闻”了，大概率上是陪跑了，预计票房可能难过10亿大关。最后是两部动画片《熊出没》和《喜羊羊》，《熊出没》这些年的系列电影做的都还不错，在春节档已经扎稳跟脚，虽然难以跻身前列，收获的票房却是年年有突破，5亿以上是极有可能的，而《喜羊羊》主攻情怀，除了适合小孩子也能引起一部分怀旧观众的兴趣，这两部电影也应该是不相上下了。春节档充满变数，不过如何之变，阖家团聚，在电影院享受感动和欢笑，才是这个时期看电影的最大乐趣。《长津湖之水门桥》官宣定档2022年大年初一，一时间在网上炸开锅了，引发网友讨论。根据猫眼上显示，截止目前，已经有404873人表示想看。电影《长津湖》猫眼口碑9.5，201.7万人评分，实时票房达到57.75亿。该片主要讲述了以抗美援朝战争第二次战役中的长津湖战役为背景，讲述了一段厚重的历史。71年前，中国人民志愿军赴朝作战，在极寒严酷环境下，东线作战部队凭着钢铁意志和英勇无畏的战斗精神一路追击，奋勇杀敌，扭转了战场态势，打出了军威国威。《长津湖》票房获得57.75亿，该片更是获奖无数，超越《战狼2》成为中国影史票房冠军，并刷新30余项中国影史纪录。前有《长津湖》的傲人成绩，《长津湖之水门桥》热度不减《长津湖》，有可能会成为春节档最卖座的影片。《长津湖之水门桥》空降定档，5大亮点备受期待。亮点一：《长津湖》原班人马参演《长津湖》由陈凯歌、徐克、林超贤联合执导，演员方面集合了吴京、易烊千玺、朱亚文、李晨、段奕宏、胡军、张涵予、韩东君等，其中吴京饰演了男主角伍千里，易烊千玺饰演了伍千里的弟弟伍万里，朱亚文饰演了梅生。到了《长津湖之水门桥》，伍千里和伍万里依然有吴京和易烊千玺饰演。原班人马再次参演，演技保证，代入感也会更强，演员就是人物本尊。亮点二：故事背景为抗美援朝战争《长津湖》以抗美援朝战争第二次战役中的长津湖战役为背景，到了续集《长津湖之水门桥》仍然用之前的背景。之前结束了新兴里和下碣隅里的战斗之后，七连战士们又接到了更艰巨的任务。《长津湖之水门桥》相比较《长津湖》更寒冷、更热血、更残酷、更火爆，既是全面升级，也是故事的延伸。亮点三：爱国情怀，传递中国力量2021年，最火爆的电影是《长津湖》，在全国刮起“长津湖效应”之风。影片向观众传递了一种中国精神及情怀，在伟大的抗美援朝中，中国战士用血肉之躯筑成了胜利的长城。在《长津湖之水门桥》中，已经取得胜利的中国战士，再次冲锋向前，他们又领取了新的任务，他们如何去完成任务？这是影片将要展示给观众的动人内容，至于什么任务，如何完成任务，答案只能在大年初一揭晓。续集传递的故事更具有浓烈的情感，在特别的日子，用最强的大片，为全世界中国人传递了更有力的“中国力量”。亮点四：《长津湖》续集《长津湖之水门桥》承接了第一部的剧情，故事走向和内容更加易懂。第七穿插连的战士们领取新的任务，这次任务更加残酷，而战场就是当时美军撤退路线上的咽喉之处——水门桥。亮点五：给春节档电影市场注入一剂强心针从2016年开始，春节档票房每年都在增长。随着这两年的疫情，春节档影片遇到了一股寒流。但2021年春节档的《你好，李焕英》票房口碑大丰收，也算是为春节档影片带来了希望，只要疫情防控得当，人人都可以进影院看想看的影片。《长津湖之水门桥》空降春节档，虽然沿用了国庆档《长津湖》的口碑及热度，但目前来看有可能会成为春节档的黑马，票房口碑均会收入囊中。《长津湖之水门桥》定档的最大作用就是给春节档电影注入一剂强心针，对拉动2022年整个电影市场起到关键作用。结合今年，也是个虎年，影片所传递的向上精神也会感染每一位中国人。在新的一年里，中国精神不可少，依然要带着初心和梦想继续前行。今年春节档已经定档的电影有《奇迹.笨小孩》、《四海》、《这个杀手不太冷静》、《狙击手》、《我心飞扬》、《我是霸王龙》等。在这些影片中，《长津湖之水门桥》有望成为春节档影片中的压轴片。《水门桥》一来，春节档风起云涌了。如果没有《水门桥》，《奇迹》极有可能是票房冠军，但《水门桥》惊雷乍现，宝座就要易位了，利好易烊千玺。《水门桥》定档春节档是件好事。因为可以看看续集能否接着《长津湖》的势头，以及春节档的流量，一举超越《长津湖》刷新的票房数据，再创新的奇迹。《水门桥》来到春节档也有可能是件坏事。因为《水门桥》的排片肯定会多于其他电影，这样一来，其他电影的可盈利空间就变小了。尤其是张艺谋的《狙击手》。与《水门桥》属于同类型电影，很有可能被打下马，让老谋子的第一次春节档之旅，不那么愉快。不过，既然《水门桥》来了，就得正面对待，对于这部电影目前有一个担心，一个期待。担心在于《水门桥》的故事怎么拍？因为志愿军三炸水门桥，美军三修水门桥很难拍，不像长津湖那样是志愿军的完全胜利，甚至全歼美军一个团。水门桥是志愿军炸一次，美军就修一次，还可以从基地空降钢铁进行修复，最后还逃走了，体现了美军强大的工业化能力。因此水门桥的故事，在与观众的共情上不如长津湖那样痛快，看着让人不舒服，因为会感叹我们当时的落后，惋惜志愿军的努力变得无能为力。志愿军和美军，他们的这种精神都值得尊敬，尊敬志愿军的不屈不挠，尊敬美军强大的工业化、机械化。那么问题就来了，如何将对手放到与我们同一高度呢？不像那些抗日神剧，把对手极尽幼稚化、无脑化，而是展现我们的同时也能突出对手的能力。关于这一点的平衡很难。因为过多或过少都会招来许多的不好的声音，而且还会直接影响《水门桥》的票房与成片质量。希望导演陈凯歌、徐克、林超贤，编剧兰晓龙可以做对这一点，不妄自菲薄，也不固步自封。期待在于徐克的部分能不能精彩？由于三位导演的风格各异，所以只要看过他们的片子都能从《长津湖》中分析出哪些部分是他们拍的。在《长津湖》中，陈凯歌的调度，林超贤的近战显而易见，而徐克的风格却踪迹难寻，所以徐克拍摄的部分应该都在《水门桥》里。这对看徐老怪的电影长大的观众来说是一个期待，毕竟徐克的片子有浩然正气的家国情怀，针砭时弊的江湖庙堂。但在港片和好莱坞电影熏陶下成长的徐克如何拍好《水门桥》的集体主义。这同样也是看港片长大的观众，对徐克的期待，因为从中可以看到两地之间在文化、主义、共情上是否可以一致，这种意义大于影片本身。除此之外，对于影片的主演吴京和易烊千玺也有一个担心和一个期待。担心在于易烊千玺，其实对于易烊千玺来说，《奇迹》对他更重要，因为《奇迹》是他完全单抗，更检验他的票房号召力，对于自身咖位和价值的提升意义非凡。而《水门桥》就不一样了，明眼人都看得出来，该片靠的是题材和吴京，易烊千玺饰演的伍万里起到的作用不如《奇迹》中的景浩大。如果《水门桥》票房火爆，《奇迹》由之前的预测30亿成了10亿，表面上看，易烊千玺都赢了，可实际上易烊千玺输了。因为《少年的你》和《送你一朵小红花》的档期不如春节档都拿下了十几亿的票房，而《奇迹》若是10亿，肯定可以算作失败。当然，春节档的体量可以同时容纳两三部30亿以上的电影，但《水门桥》的实力太过恐怖，《奇迹》吉凶难料。期待在于吴京。此前吴京通过《长津湖》重新从沈腾手中夺回了华语影史票房第一的位置，这次的《水门桥》又会让他拉开六大中生代中其他五位多少个身位呢？现在可以预见的是，《水门桥》的票房下限不会低，而且有《长津湖》57.74亿的票房开张，以及后续的补拍，质量应该与《长津湖》持平或超过《长津湖》。既然这样的话，吴京借助《水门桥》再创个人票房神话似乎是板上钉钉之事。届时不知道又会炸出来多少PTSD，对吴京进行口诛笔伐，谴责的血雨腥风少不了。不过，对于电影院来说，《水门桥》越多越好，《长津湖》救了很多院线，他们肯定希望《水门桥》也能如此。所以《水门桥》已经不单单是一部电影了，而是一个掺杂了多方利益与爆点的综合体，无论哪头的枪响了，都会掀起滔天巨浪。至于《水门桥》的票房能不能超越《长津湖》。除了上述提到的一些，还有几点因素也至关重要，《长津湖》的最终票房是57.74亿，《水门桥》想要超过这个数字的难度有点大。一是因为《水门桥》必须要在上映第24天或更早，累计票房达到50亿，而且后续单日平均票房需达到三千万以上。如果没有做到这一点，《长津湖之水门桥》在票房上超越《长津湖》就显得举步维艰。而且历年春节档最高票房就是贾玲的《你好，李焕英》，54.13亿，其他春节档票房冠军的票房都没有这么高。假如《水门桥》真的做到了，那么全球票房榜前一百就有四部华语电影了。分别是《战狼2》、《长津湖》、《你好，李焕英》、《长津湖之水门桥》，吴京成了最大赢家。二是因为变化难测的疫情，谁都不知道此次卷土重来的疫情究竟何时结束。不确定因素增加了，电影院随时都有可能关门，对《水门桥》的票房势必会有影响。三是其他电影背后的公司会不会联合抵制《水门桥》。因为它一来，其他电影赚得自然少了，断人财路，肯定有人不爽，这也许是一个会爆发的雷点。四是宣传是否能跟得上。春节档其他电影都是很早就开始宣发了，当初《长津湖》也是有三个月的宣发，而《水门桥》只有不到20天的时间。在想看人数上，《水门桥》的26.5万人想看，也落后于《奇迹·笨小孩》的42.6万人，《四海》的37.7万人，《这个杀手不太冷静》的33.4万人。尽管《水门桥》的热度，自《长津湖》上映以来到现在一直没减过，但是正儿八经的宣发与自带的热度区别还是挺大的。五是观众会不会审美疲劳。毕竟2020年和2021年，观众看了太多的主旋律，也许想换换其他口味。所以综合来看，《水门桥》票房超越《长津湖》比较难，或许会接近《长津湖》的57.74亿。